"আমি বাড়ি যেতে চাই।" "আমিও।"
"আর কিছু লাগবে?" "না, আর কিছু না।"
"এখন কটা বাজে?" "দশটা বাজে।"
'অধ্যবসায়' শব্দের অর্থ হলো চেষ্টা বা সাধনা।
অংশীদারদের মধ্যে শুধু চুক্তির মাধ্যমেই কারবার অংশীদারিত্ব সৃষ্টি হতে পারে।
অও আসাম অঞ্চলের ব্রহ্মপুত্র উপত্যকার একটি উপজাতি।
অও উপজাতি তিনটি শাখায় বিভক্ত- চোঙলি, মোঙসেন ও চঙকি।
অওগণ খুবই শান্তিপ্রিয়।
অওগণ চোরাগর্ত খুঁড়ে হরিণ ও অন্যান্য প্রাণী শিকার করে থাকে।
অওগণ শিকারি নয়, কৃষিজীবী।
অওরা প্রায় সর্বভুক।
অগ্নির বাহন হিসেবে ছাগ এবং অশ্বকে দেখা যায়।
অঘ্রাণে চাষির ঘরে ধান ভরে যায় তাই তারা নবান্ন উৎসবের আয়ােজন করে।
অজগর স্তন্যপায়ী, পাখি এবং সরীসৃপজাতীয় প্রাণী নির্বিচারে খায়।
অজগরের দাঁত অত্যন্ত শক্তিশালী, কিন্তু কোনো বিষদাঁত নেই।
অটিস্টিক শিশুদের সর্বাঙ্গীন কল্যাণে বাংলাদেশে ইতিমধ্যে কিছু শিক্ষা প্রতিষ্ঠান চালু ও সমিতি গঠিত হয়েছে।
অড়হর নানা ধরনের আবহাওয়া ও মাটিতে ফলে।
অতঃপর রয়েছে ক্রমবিভাজন শ্রেণী বা উপশ্রেণীতে এবং শেষে বর্গ ও গোত্রে।
অতএব বলা যায় যে মহাশুন্যের রহস্য উদঘাটনে বিজ্ঞানের ভূমিকা অনেক।
অতীশ দীপঙ্কর তিব্বত থেকে আর ফেরেননি।
অতুলপ্রসাদের গান দেখুন অতুলপ্রসাদ সেন।
অত্যন্ত দুঃসাধ্য রকমের দাবি সে অনায়াসে করতে পারে।
অথচ অবিমিশ্র সত্যকথা বলা মেয়ের একটা ব্যসন বললেই হয়।
অথচ এলা তাদের বারে বারে নিরাশ করে ফিরিয়ে দেয়।
অধিকন্তু অবলিখন কার্যক্রমে তারা সহজে আয়ের একটি উৎস হিসেবেই ধরে নিয়েছে।
অধিকরণের কাঠামো ছিল যৌথ বা কর্পোরেট ধরনের।
অধ্যবসায় দেখানোর যথার্থ সুযোগ থাকে ব্যক্তিগত জীবনে।
অধ্যবসায় না করে ভাগ্যচক্রের উপর বিশ্বাস রেখে হাত গুটিয়ে বসে থাকে।
অধ্যবসায় ব্যক্তিজীবনে সফলতা এনে দেয়।
অধ্যবসায় মানব চরিত্রের একটি উৎকৃষ্ট গুণ।
অধ্যবসায়ই মানুষের মনে আশার সঞ্চার করে মানুষকে আশাবাদী করে তোলে।
অধ্যবসায়কে করতে হবে জীবনের মূলমন্ত্র।
অধ্যবসায়কে জীবনের একটা লক্ষ্য হিসেবে বিবেচনা করতে হবে।
অধ্যবসায়হীন মানুষ অপদার্থ।
অধ্যবসায়ী হতে না পারলে জীবনে পরম আকাঙ্খিত বস্তুটি মরীচিকার মতোই থেকে যায়।
অধ্যবসায়ের অভাবে অনেক প্রতিভা নষ্ট হয়।
অধ্যবসায়ের গুণে মানুষ তীঘ্ন বুদ্ধি, বিচার ক্ষমতা, স্মৃতিশক্তি প্রভৃতি লাভে সামর্থ হয়।
অধ্যবসায়ের দ্বারা মানুষ ব্যর্থতার সিঁড়ি অতিক্রম করে সাফল্যের হাত ধরে জয়ের মুকুট পড়ে।
অধ্যবসায়ের শক্তি যার যত বেশি সে তত বেশি প্রতিকুল পরিস্থিতি মোকাবেলা করতে পারে।
অধ্যসায় মানব চরিত্রের একটি গুণ- অন্যতম বৈশিষ্ট্য।
অধ্যাপনায় তিনি বিশেষভাবে যশম্বী।
অনতিবিলম্বে বের করতে হবে প্রকৃতির ভারসাম্য রক্ষার যথার্থ উপায়।
অনাহারী, অর্ধাহারী, ক্ষুধার্ত মুক্তিযোদ্ধাদের তারা কখনো সেবা দিয়েছেন নিজের বোনের মতো, কখনো মায়ের মতো।
অনুগ্রহ করে আমাদের জন্য দু কাপ চা আর এক কাপ কফি নিয়ে আসবেন।
অনুগ্রহ করে বিলটি দেবেন?
অনুপম বৈচিত্র্যময় ঋতুরঙ্গের এমন উজ্জ্বল প্রকাশ বাংলাদেশ ছাড়া আর কোথাও নেই।
অনুশোচনা করছি।
অনেক উদ্ভিদ বহুবর্ষজীবী বিধায় খাদ্যশৃঙ্খল বা খাদ্যজাল সীমাবদ্ধ হয়ে পড়ে।
অনেক কাছের জিনিসও তখন স্পষ্ট দেখতে পাওয়া যায় না।
অনেক জটিল প্রক্রিয়ার অত্যন্ত সহজ সমাধান মানুষ করে ফেলছে শুধুমাত্র বিজ্ঞানকে কাজে লাগিয়ে।
অনেক নারীযোদ্ধারাই হারিয়ে গেছেন।
অনেক নারীরাই প্রশিক্ষণ নিয়ে সরাসরি রণাঙ্গনে ঝাপিয়ে পড়েছিলেন নিজের জীবন বাজি রেখে।
অনেক প্রবাদ বাক্যই আজকের জীবনে আর প্রাসঙ্গিক নয়।
অনেক শিক্ষার্থীরা বাবা-মা কে লুকিয়ে রাতের অন্ধকারে যোগ দেয় মুক্তিবাহিনীর সাথে।
অনেক সময় দেখা যায়, কোনো একটা সময় আমাদের উপর দিয়ে পড়াশুনার অনেক চাপ যায়।
অনেকে কোনো অর্থহীন বা অন্যের উচ্চারিত কোনো শব্দ বারংবার উচ্চারণ করে।
অনেকের ক্ষেত্রে আবার বয়স বৃদ্ধির সঙ্গে অ্যালার্জিক সংবেদ্যতা ক্রমশ হ্রাস পায়।
অন্ধবিশ্বাস ও কুসংস্কারের বেড়াজাল ছিঁড়ে দিয়ে এর আলোয় আলোকিত হওয়ার প্রত্যয় গ্রহণ করতে হবে।
অন্য প্রতিমূর্তির তুলনায় মারীচী মূর্তির কোমরবন্ধ অনেকটা অনাড়ম্বর।
অন্যদিকে অলস, কর্মবিমুখ শিক্ষার্থীরা পড়ালেখা না করে অন্যান্য কুকর্মে লিপ্ত থাকে।
অন্যদিকে এসব দ্রব্য পুড়িয়ে ফেললেও বায়ুতে কার্বন-মনোক্সাইডের মতো বিষাক্ত গ্যাস মিশে বায়ুদূষণ ঘটায়।
অন্যদিকে কৃত্রিম অক্সিজেন, ভেন্টিলেটরের মতো বিভিন্ন বৈজ্ঞানিক যন্ত্রপাতি আপৎকালীন মুহূর্তে মানুষের জীবন বাঁচিয়ে চলেছে।
অন্যদিকে গাছপালা মাটির উর্বরতা শক্তি বৃদ্ধি করে ও নদীভাঙ্গন রোধে ভূমিকা পালন করে।
অন্যদিকে বড়লোকের ঘরে তখন থাকে উৎসবের আমেজ।
অন্যদিকে যে ব্যক্তি কর্মের সাথে সর্বদা জড়িত থাকে তার মাথায় কোনো কুচিন্তা আসে না।
অন্যদিকে শিক্ষাও আজ সম্পূর্ণ বিজ্ঞানভিত্তিক হয়ে উঠেছে।
অন্যান্য দেশের মতো বাংলায়ও বিচার সংক্রান্ত কর্তৃত্ব সর্বদাই রাজনৈতিক ক্ষমতার একটি দিক।
অন্যান্যগুলির মধ্যে ডান তীরে ফকিরনী ও বড়াল নদী এবং বাম তীরে করতোয়া অন্যতম।
অপব্যবহার সবকিছুরই আছে, তাই একজোট হয়ে এর অপব্যবহার প্রতিরোধে প্রতিজ্ঞাবদ্ধ হতে হবে।
অপরাধের শ্রেণিবিভাগ সমাজবিজ্ঞানী এবং অপরাধবিজ্ঞানীরা অপরাধ আচরণকে নানা দৃষ্টিকোণ দেখেন।
অপরূপ সৌন্দর্যের লীলাভূমি আমাদের এই পৃথিবী।
অপেক্ষাকৃত ভারি দ্রব্যাদি বেশিক্ষণ বাতাসে ভেসে থাকতে পারে না।
অফিসে যেসব পুরুষ অধিক সময় কাটায়, হামেশা ওভারটাইম করে তারা আসলে খুব পরিশ্রমী।
অবভূমি ভূরূপতাত্ত্বিক দৃষ্টিকোণ থেকে ভূ-পৃষ্ঠের তুলনামূলক অবনমিত অংশ।
অবশ্য নিম্নগাঙ্গেয় অঞ্চলের নদীতীরবর্তী জনগোষ্ঠীকে তারা কখনোই তাদের সংস্পর্শে আসার যোগ্য হিসেবে স্বীকৃতি দেয়নি।
অবশ্য বলামাত্রই তাদেরকে ব্রিটিশ ফৌজে অন্তর্ভুক্ত করা হয়নি।
অবশ্য সে উদ্দেশ্য পূরণ হয়নি।
অবহট্ঠ ভাষায় সাধারণ সাহিত্যও রচিত হয়েছে।
অবিচলিত অধ্যবসায় ছাড়া কেউ আকাঙ্খার চরম লক্ষ্যে পৌছাতে পারে না।
অবিচলিত অধ্যবসায়ের দ্বারা সফলতার চরম লক্ষ্যে পৌছানো সম্ভব।
অবিবাহিত মেয়েরা ফিতা দিয়ে বক্ষ বন্ধন করে।
অবিরাম সাধনা, ক্রমাগত চেষ্টা আর সুদৃঢ় প্রত্যয়ের মধ্যেই অধ্যবসায়ের পরিচয়।
অভিধান দুটি প্রণয়নের জন্য তাঁরা দীর্ঘকাল ধরে গবেষণা করেছেন।
অভিভাবকরা অভাবের তাড়নায় তাদের শিশুদের ঝুঁকিপূর্ণ কাজে নিয়ােগ করছেন।
অমুসলিমদের ব্যক্তি-আইন প্রয়োগের মাধ্যমে কাজী তাদের মধ্যকার বিরোধ মীমাংসা করতেন।
অরবিন্দ ঘোষ শেষ জীবনে সন্ন্যাসী হয়ে যান।
অরবিন্দ ঘোষ সন্ন্যাস নিলেও নিজের নাম পরিবর্তন করেননি।
অর্থশাস্ত্র প্রাচীন ভারতের একটি মূল্যবান গ্রন্থ যেটি বিষয়ের বৈচিত্র্য ও ব্যাপকতার জন্য সুপরিচিত।
অর্থসংস্থান ব্যবস্থা সরকারি এবং বেসরকারি উভয় প্রকার প্রতিষ্ঠানই বাংলাদেশের অর্থসংস্থান ব্যবস্থার উপাদান।
অর্থাৎ অবহট্ঠের সঙ্গে সমসাময়িক অন্যান্য ভাষার সংমিশ্রণে একটি মিশ্র ভাষারীতির প্রচলন ছিল কিছুকাল।
অর্থাৎ মানুষ নিজের ভাগ্যকে নিজেই নির্মাণ করতে পারে।
অলস ব্যক্তির মাথায় কুচিন্তা ছাড়া আর কিছুই আসে না।
অলি-আউলিয়াগণ বসতিসমূহে সমাহিত আছেন এবং তাঁদের কবরস্থানগুলি মাযার হিসেবে সম্মানিত হয়ে আসছে।
অল্পসময়ের জন্য তিনি প্রেসিডেন্সি ও কৃষ্ণনগর কলেজে অধ্যাপনা করেন।
অল্পের জন্য বেঁচে গেছি।
অশোক তাঁর তেরোতম লিপিতে নিজের জীবন দর্শন, রাজনীতি ও ধর্ম সম্পর্কে ধারণা দিয়েছেন।
অশোকের রাজত্বকাল বেশ কয়েকটি বৌদ্ধসংঘ পুনর্গঠনের কারণে উল্লেখযোগ্য হয়ে আছে।
অশ্বত্থ ছায়াতরু হিসেবেও বহুল রোপিত।
অসাধারণ তাঁর তেজ, আর বিদ্যার খ্যাতিও প্রভূত।
অসুস্থ মানুষ আজ আর রোগ নিরাময়ের জন্যে ওঝার কাছে ছুটে যায়না।
অহিংসার অন্য একটি নাম হচ্ছে মেত্তা।
অ্যলার্জিজনিত সমস্যা ছাড়াও বিভিন্ন অ্যান্টিবায়োটিকের বিশেষ করে দীর্ঘদিন ব্যবহারে ভিন্ন ভিন্ন পাশর্ব প্রতিক্রিয়া রয়েছে।
অ্যাজেলা নানাভাবে ব্যবহার্য।
অ্যাঞ্জেলা হোয়াইটকে দেখে মনে শান্তি হয়।
অ্যাঞ্জেলা হোয়াইটের মতো কেউ নেই।
অ্যাটম ওয়েব প্রযুক্তি ব্যবহার করে বানানো একটি ডেস্কটপ অ্যাপলিকেশন।
অ্যান্ডারসন যখন বাংলার গভর্নর হয়ে আসেন তখন বাংলায় বিপ্লবী আন্দোলন প্রকট রূপ নেয়।
অ্যান্ড্রিউ উং অন্যতম বিখ্যাত কৃত্রিম মেধা শিক্ষক।
আইনগত বৈধতা: এর দুইটি দিক রয়েছে।
আইনসভা প্রণীত ও বর্তমানে কার্যকর আইনসমূহ জীবনের প্রায় সকল ক্ষেত্র নিয়ন্ত্রণ করছে।
আইয়ুবের মতে, এ প্রবন্ধ থেকেই তাঁর রবীন্দ্রচর্চার সূত্রপাত।
আকাশ ভরা সূর্যতারা, ভুবন ভরা প্রাণ।
আকাশে সাদা মেঘ ঘুরে বেড়ায়।
আকিকা আরব মরুভূমিতে সর্বাধিক অনুষ্ঠিত উৎসবসমূহের অন্যতম।
আক্রান্ত ফল অকালে ঝরে যায় অথবা খাওয়ার অনুপযোগী হয়ে পড়ে।
আখের কান্ড ফাঁপা নয় এবং প্রতিটি ডালের গ্রন্থি থেকে শিকড় বের হয়।
আগস্ট মাসে ক্ষমতা হস্তান্তর করা হয়।
আগে মানুষ জানতো না কিভাবে আগুন জ্বালাতে হয়।
আগের দিনের সেই আম, কাঁঠাল, সুপারি ও নারিকেলের বাগান আর তেমন দেখা যায় না।
আগ্নেয়, রূপান্তরিত ও পাললিক শিলায় আর্সেনিকের পরিমাণ ভিন্ন ভিন্ন।
আগ্নেয়গিরি দ্বীপমালা সংলগ্ন অঞ্চল এবং মহাদেশীয় প্রান্তদেশ বরাবর মহীখাতসমূহ গঠিত হয়ে থাকে।
আগ্রা ও দিল্লি দখলের মাধ্যমে মুগল শাসনের পুনঃপ্রতিষ্ঠিতা ঘটে।
আচারের নিরর্থকতা সম্বন্ধে এলা বারবার মাকে প্রশ্ন না করে থাকতে পারে নি।
আজ আধুনিক জীবনের চরম উৎকর্ষের এবং অফুরন্ত ঐশ্বর্যের মূলে রয়েছে বিজ্ঞান।
আজ খুব গরম।
আজ থেকে সবকিছু থাকবে এই সরকারি নিয়ন্ত্রণে।
আজ বছরের সব থেকে গরম দিন।
আজ বিজ্ঞানের বলে মানুষ প্রকৃতিকে এনেছে হাতের মুঠোয়।
আজ বিশ্ব মানবাধিকার সংস্থাগুলো নিরব কেন?
আজ মঙ্গলবার
আজ মানব সভ্যতার ইতিহাস বিজ্ঞানের ক্রম বিকাশের ইতিহাস।
আজ সকালে আমি সাতটার সময় উঠেছি।
আজ সেইদিকটাতে একটা বিশেষ আয়োজনের লক্ষণ।
আজকাল অনেক অসাধু ব্যবসায়ীরা অসাধু উপায়ে গাছপালা নিধন করছে ও পাচার করছে।
আজকের এই আধুনিক বিজ্ঞানের সূচনাকাল হিসেবে বিদ্যুৎ আবিষ্কারের পরবর্তী পর্বকে মোটামুটি চিহ্নিত করা যায়।
আজকের কর্মব্যস্ত মানুষ বিজ্ঞান ছাড়া একপাও এগোতে পারে না।
আজকের দিনে বিজ্ঞানের কল্যাণে গড়ে উঠেছে বিশ্ব সংস্কৃতি।
আজকের দিনে মানবজাতির জীবনের বিভিন্ন পর্যায়ে বিজ্ঞান নানাভাবে অবদান রাখছে।
আজকের যুগে মানুষ সেই প্রচেষ্টারই বহুমুখী পর্যায়ে উন্নীত হয়েছে মাত্র।
আজকের শিশুরাই আগামী দিনের জাতির ভবিষ্যৎ।
আট
আঠারো শতকের শেষ নাগাদ চিকিৎসাবিদ্যা ভারতীয় সভ্যতার নিদর্শন হিসেবে চিহ্নিত হয়।
আতাউর রহমান খান শেখ মুজিবকে জাতীয় সরকার গঠনের আহবান জানান।
আতাতুর্ক মডেল হাইস্কুলের প্রথম প্রধান শিক্ষক ছিলেন জালালউদ্দিন আহমেদ বিএবিটি।
আত্রাই-এর কয়েকটি উপনদীর মধ্যে পুনর্ভবা উল্লেখযোগ্য।
আদি মসজিদের ছাদের কাঠামো নির্মাণের ক্ষেত্রে কিছু বিশেষ মন্তব্য করা যায়।
আধুনিক কালে বিজ্ঞান একটি বিস্ময়।
আধুনিক গানে কবিতার পরিসর থাকে সংক্ষিপ্ত বা নির্দিষ্ট।
আধুনিক জীবনে বিজ্ঞান ছাড়া মানুষের পক্ষে এক মুহুর্তও চলা সম্ভব নয়।
আধুনিক বাংলা গান ভাব, ভাষা ও সুরে সমৃদ্ধ উচ্চমার্গের সুরুচিসম্পন্ন একটি সাঙ্গীতিক ধারা।
আধুনিক যুগে বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি মানুষের জন্য অনেক আরাম-আয়েশের উপকরণ জুগিয়েছে।
আধুনিককালে মহাত্মা গান্ধী অহিংসার ধারণার মধ্যে একটি নতুন মাত্রা যুক্ত করেছেন।
আধুনিককালে মহাত্মা গান্ধী অহিংসার ব্যাখ্যাকার হিসেবে সর্বজন পরিচিত।
আনন্দ মোহন কলেজ বাংলাদেশের অন্যতম ঐতিহ্যবাহী কলেজ।
আনন্দময়ীর প্রকৃত নাম নির্মলা সুন্দরী।
আনন্দমার্গের মতে, জীবনের সকল ক্ষেত্রে নারী পুরুষের সমান অধিকার থাকা উচিত।
আন্দ্রে কারপাথির পড়ানো দিয়েই অনেকের ডিপ লার্নিং যাত্রা শুরু হয়েছে।
আপনাকে কথা কওয়াতে ভালোবাসি কিন্তু এখন সে নয়।
আপনাদের পার্টিতে কতজন লোক আছে?
আপনার ছেলে কি করে?
আপনার বই ডেস্কের উপর রয়েছে।
আপনার মতো লোকই তো খুঁজছিলাম এতদিন!
আপনার মাথা ব্যাথা চলে গেছে?
আপনার হোটেলের মশা এমন শক্তিশালী যে আমার প্রায় উড়িয়ে নিয়ে যাচ্ছিল।
আপনি আমার বাড়িতে ওদের নিষেধ করেছেন সেইজন্যে ছেলেরা এখানেই আমাকে ডেকেছে।
আপনি ইংরাজি বলতে পারেন?
আপনি একলা পিয়ানোটা তুলতে পারবেন না।
আপনি কী করছেন?
আপনি কী খাবেন?
আপনি কে একদিনের ছুটি নিতে পারবেন?
আপনি পিয়ানো বাজাতে পারেন?
আপনি পিয়ানোটা তুলতে পারবেন না।
আবওয়াব আবওয়াব আরবি ও ফারসি ‘বাব’ শব্দের বহুবচন।
আবগারি শুল্কের অনুরূপ লবণ কর মুসলিম শাসকরা চালু করে।
আবদুল হাকিম আরবি, ফারসি ও সংস্কৃত ভাষায় বিশেষ ব্যুৎপন্ন ছিলেন।
আবার সে মানুষই আজ পরিবেশের সুস্থতা রক্ষায় উদ্যোগী হয়ে উঠছে।
আবার, অলঙ্কার অযথার্থভাবে ব্যবহূত হলেও তা কাব্য হয় না।
আবার, জগতে বড় হতে হলে অসাধারণ প্রতিভাবান হতে হবে এই কথাটাও অমূলক।
আবার, প্রকৃতি তার স্বভাব সূত্রে মানুষের বিরোধিতা করে।
আবিষ্কার করেছে উড়ােজাহাজ, বিদ্যুৎ, টি.ভি. গাড়ি, মোবাইল ফোন।
আম মসৃণ, কিছুটা আটসাঁট, শাঁসালো, এক আটিযুক্ত ফল।
আম, জাম, জামরুল, কাঁঠাল, লিচু, পেয়ারা, তরমুজ, আমড়া এই ঋতুতে জন্মে।
আম-আঁটির ভেঁপু কিন্তু বেশ ভালো বই।
আমরা আজ বাড়িতেই থাকব।
আমরা একটি সমাধান খোঁজার জন্য মরিয়া হয়ে আছি।
আমরা এতটাই বিজ্ঞানের উপর নির্ভরশীল যে বলা যায় মানবজীবন আর বিজ্ঞান একই সূত্রে গাঁথা।
আমরা কি বাইরে একটা টেবিল পেতে পারি?
আমরা গাছ থেকে কাঠ পাই।
আমরা পার্কে খেলছি।
আমরা পার্কে খেলতাম।
আমরা বাঙালি জাতি।
আমরা রেস্তরাঁয় বসে ভালোমন্দ সাঁটাচ্ছি।
আমরা শব্দের জন্যে ঘুমাতে পারছি না।
আমাকে আপনার কোনো একটা কাজ দিতে পারেন না?
আমাকে এই ব্যাপারটা পরে জানিয়ো।
আমাকে একটু দুধও দেবেন।
আমাকে একটু সাহায্য করো।
আমাকে একাই করতে দাও।
আমাকে বাড়ীতে যেতে হবে এখন।
আমাকে বিশ্বাস করো।
আমাকে সঠিক কিছু সমাধান দাও।
আমাদের কথা ভুলো না।
আমাদের কাজের পদ্ধতি চলেছে যেন নিজের বেতালা ঝোঁকে বিচারশক্তির বাইরে।
আমাদের খুব তারাতারিই একটি সমাধান খুঁজে বার করতে হবে।
আমাদের চারপাশের যা কিছু আছে তা নিয়েই আমাদের পরিবেশ গঠিত।
আমাদের দেশসহ পৃথিবীর অনেক দেশেও এখনো শ্রমিকেরা তাদের ন্যায্য সম্মান পাচ্ছে না।
আমাদের দেশেও এইরুপ শ্রমের মর্যাদা দেয়া হলে দেশ উন্নতির স্বর্ণশিখরে পৌছতে পারবে।
আমাদের দেশের পরিবেশ, বিশেষত শহরাঞ্চল, দূষিত হচ্ছে।
আমাদের দৈনন্দিন জীবনে গাছ নানভাবে ব্যবহৃত হয়।
আমাদের প্রতিদিনের জীবনে গাছগুলি বিভিন্ন উপায়ে ব্যবহার করা হয়।
আমাদের প্রতিবেশী দেশ ভারত তখন প্রায় এক কোটি শরণার্থীকে বাংলাদেশে আশ্রয় দেয়।
আমাদের বাড়ির চারপাশে বৃক্ষরোপণ করতে হবে।
আমাদের বায়ুমণ্ডলে কার্বন ডাই অক্সাইডের পরিমাণ বাড়ছে।
আমাদের বেঁচে থাকার জন্য অক্সিজেন দরকার।
আমাদের মধ্যে নেই কোনো প্রচেষ্টা, নেই কোনো উদ্যম, কোনো আগ্রহ।
আমাদের মুক্তিযুদ্ধকে সফল করতে আমাদেরকে অনেক ত্যাগ স্বীকার করতে হয়েছে।
আমাদের সন্তান একদিন আমাদের প্রশ্ন করবে।
আমাদের সৃষ্টিকর্তা আমাদেরকে হাত, পা ইত্যাদি অঙ্গ-প্রত্যঙ্গ দিয়েছেন কায়িক শ্রমের জন্য।
আমাদেরকে কঠোর পরিশ্রমের দ্বারা দেশের উন্নতির জন্য কাজ করে যেতে হবে।
আমাদেরকে সেই বৃক্ষকে রক্ষা করার জন্যও উদ্যোগ নিতে হবে।
আমার একজন ডক্তার দরকার!
আমার ওপর বিশ্বাস রাখো।
আমার কথাটা তাকে বলো।
আমার কাছে প্রমাণ আছে।
আমার কিছু করার নেই।
আমার কুমারসম্ভব কাব্য পড়ার খুব ইচ্ছা।
আমার গ্রীসে কোন প্রেমিকা নেই তো।
আমার ছেলে আমার ঘরে এসেছিল।
আমার ছেলে আমার থেকে লম্বা।
আমার ছেলে এখনো গুনতে পারে না।
আমার ছেলে ঘড়ি দেখতে জানে।
আমার ছোট বোন নার্সারি স্কুলে পড়ে।
আমার ঠাকুমার পেটে কোন কথা থাকে না।
আমার তিন জোরা মোজা চাই।
আমার তৃষ্ণা পায় নি।
আমার দরজার গ্রিলে নতুন রং করা হয়েছে।
আমার দিকে এগিয়ে আসছে ও আস্তেআস্তে
আমার না আছে বিদ্যে, না আছে বুদ্ধি।
আমার প্রমাণ দরকার।
আমার ফেলুদার চেয়ে কিরীটী বেশি ভালো লাগে।
আমার বয়স আঠারো বছর।
আমার বাবা একজন ডাক্তার।
আমার বাবা খুব ভাল গাড়ি চালাতে পারে।
আমার বাবা খুব ভাল সাঁতার কাটতে পারে।
আমার বাবা খুব ভালো।
আমার বাবা খোলামেলা।
আমার বাবা জোয়ান।
আমার বাবা ধান চাষ করে।
আমার বাবা ধূমপান করে।
আমার বাবা পিজ্জা ভালবাসে।
আমার বাবা প্লেন ওড়াতে পারে।
আমার বাবা বাইরে।
আমার বাবা ব্যস্ত আছে।
আমার বাবা ব্যস্ত ছিল।
আমার বাবা ভেতরে।
আমার বাবা মাছ ধরাতে খুব ভাল।
আমার বাবা লম্বা।
আমার বাবা হাঁটে।
আমার বাবার পিজ্জা ভাল লাগে।
আমার বাড়ির আন্তর্জাল সংযোগ ঠিক মতো কাজ করছে না।
আমার মনে হয় টম বলেছিল যে ওর পদবি জ্যাকসন।
আমার মনে হয় না কালকে বৃষ্টি হবে।
আমার মা আসতে পারবে না।
আমার মা ইংরাজি বলতে পারে না।
আমার মা খুব ভাল গলফ খেলতে পারে।
আমার মা খুব ভাল পিয়ানো বাজাতে পারে।
আমার মা চটপটে।
আমার মা জানে কিভাবে কেক বানাতে হয়।
আমার মা প্রত্যেকদিন বাজারে যায় জিনিস কিনতে।
আমার মা বাইরে।
আমার মা ভালো রান্না করতে পারে।
আমার মা সঙ্গীত ভালবাসে।
আমার মায়ের সঙ্গীত ভাল লাগে।
আমার সাথে এসো।
আমার সোনার বাংলা, আমি তোমায় ভালোবাসি।
আমার স্ত্রী কোথায়?
আমি "লা অন্দ দে এস্পেরান্তো" পত্রিকাটি পড়তে ভালোবাসি।
আমি অঙ্ক করতে পছন্দ করি।
আমি আপনাকে এটা একশবার বলেছি।
আমি আমার অবসর সময়ে রং করতে পছন্দ করি।
আমি আমার ছেলেকে দেখতে চাই।
আমি আমার ছেলের উপর গর্বিত।
আমি আমার ছেলের সঙ্গে খেলি।
আমি আমার ডান হাতটা তুলতে পারছি না।
আমি আমার ডান হাতটা মুড়তে পারছি না।
আমি আমার নাম পাল্টে টম জ্যাকসন রেখেছি।
আমি আমার পাসপোর্ট হারিয়ে ফেলেছি।
আমি আমার মানিব্যাগ হারিয়েছি।
আমি আমার মায়ের কাছে দৌড়ে গেলাম।
আমি আমার মায়ের মত দেখতে।
আমি ইংরাজি পরতে পারি।
আমি ঈর্ষাপরায়ণ নই।
আমি এই ঘুষটা নেব না।
আমি এই ধরণের মন্তব্য পছন্দ করি না।
আমি একটা সিনেমা হলে ছিলাম।
আমি একলা ছিলাম না।
আমি এখনই তৈরি হয়ে নিচ্ছি।
আমি ওকে আর ভালো চোখে দেখি না।
আমি কখনো ভয় করি নি তা নিয়ে।
আমি কলকাতার ফুচকা খেতে খুব ভালোবাসি।
আমি কাল রাতে টমকে দেখেছিলাম।
আমি কি একটু চেকটা পেতে পারি?
আমি কি একটু বেশীই দেরি করে ফেলেছি?
আমি কি এখানে কাজ করতে পারি?
আমি কি কয়েকটা টাওয়েল পেতে পারি?
আমি কিছু একটা দেখতে পাচ্ছি।
আমি কিছু চিজ কিনতে চাই।
আমি কিছুক্ষণ বিশ্রাম করবো।
আমি কিন্তু ওকে একদম দেখতে পারি না।
আমি কিন্তু রাত্রিবেলা ওইদিকে যাই না।
আমি কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা নিয়ে একবছর ভালো করে পড়াশোনা করলাম।
আমি ক্রিকেট খেলা একদমই দেখিনা।
আমি খাজাঞ্চিবাবু গল্পে খাজাঞ্চিবাবুর মালিকপক্ষকে বেশি সমর্থন করি।
আমি খেলতে চাইনা।
আমি খেলাধুলায় খারাপ।
আমি গানারকে সাহায্য করতে এগিয়ে গেলেই গানার আমায় গুলি করে।
আমি জানি না।
আমি জাপানি ভাষায় কথা বলি না।
আমি জ্যাকসনদের বাড়ি গিয়েছিলাম।
আমি ঠিক জানিনা উনি আসবেন কি না।
আমি ঠিক জানিনা ও আসবে কি না।
আমি ঠিক জানিনা সে আসবে কি না।
আমি তোমাকে এটা একশবার বলেছি।
আমি তোমাকে বিয়ে করতে চাই।
আমি তোমাকে ভালবাসি।
আমি তোমার প্রশ্নটা বুঝতে পারলাম না।
আমি তোমার সাথে বুড়ো হতে চাই।
আমি নদি সাঁতরে পার হতে পারি।
আমি নিজে কিছু বলতে ইচ্ছে করি।
আমি পানাগড়ে বিমানবাহিনীর বিমান দেখেছি।
আমি পারব না।
আমি প্রশ্নটার সঠিক উত্তর দিতে পারিনি।
আমি বরং যাই।
আমি বলে রাখছি ওর ভাবনা আমি ভাবতে পারব না।
আমি বাক্যটার মানে বুঝতে পারছি, কিন্তু অনুবাদ করতে পারছি না।
আমি বিলটা মিটিয়ে দেব।
আমি বুঝতে পারছি না।
আমি ভাত খেতে ভালোবাসি না।
আমি ভিটামিন নিই।
আমি মিটিঙে যেতে পারব না।
আমি মোটামুটি নিশ্চিত।
আমি মোটামুটি লম্বা।
আমি যদি ব্যস্ত থাকি তাহলে হয়ত দেরি করে পৌছাতে পারি।
আমি যদি ব্যস্ত থাকি তাহলে হয়ত দেরি করে ফিরতে পারি।
আমি রাজশাহী থাকি।
আমি রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ালেখা করি।
আমি শুধু তোমাকেই চাই।
আমি সভাতে উপস্থিত থাকতে পারব না।
আমি সারাদিন পরিগণকের পর্দার দিকে তাকিয়ে থাকি।
আমি স্টেশনে দশ মিনিট দেরি করে পৌছেছিলাম।
আমি হাঁটতে পারিনি।
আমি হাঁটু ভাজ না করে হাতের পাতা মাটিতে রাখতে পারি।
আম্মার বাবা একজন শিক্ষক।
আযানের পর একটি দোয়া পাঠ করতে হয়।
আর আজ প্রযুক্তি বিজ্ঞানের দানে চিকিৎসা ব্যবস্থায় চূড়ান্ত উন্নতি সাধিত হয়েছে।
আর এ কারনেই বিজ্ঞান মেলার আয়োজন করে থাকে।
আর এই পৃথিবীকে সবুজ-শ্যামলা শস্য শ্যামলা করে তুলেছে হাজার হাজার বৃক্ষরাজি।
আর এভাবেই বন সংরক্ষণ করা সম্ভব হবে।
আর কর্মের সঙ্গে অধ্যবসায়ের রয়েছে ওতপ্রোত সম্পর্ক।
আর কায়িক শ্রম সেই কাজকে বাস্তবায়ন করে।
আর পরিবেশের ভারসাম্য বিনষ্ট হলে আমাদের মতো পরভোজী প্রাণীগুলো ধীরে ধীরে বিলীন হয়ে যাবে।
আর বসন্তের স্নিগ্ধ হাওয়া, ফুলের সুবাস মানুষের মনকে করে তুলে আরও উদার।
আর বাংলাদেশের এই বনাঞ্চলকে প্রধানত তিন ভাগে ভাগ করা হয়েছে।
আর সে অতিরিক্ত বিষয়ই হচ্ছে ধ্বনি, অর্থাৎ ‘ধ্বনি’ হচ্ছে ব্যঞ্জনা বা প্রতীয়মান অর্থ।
আর সেসব গাছ থেকে যা আয় হবে তা গ্রামবাসীদের মধ্যে ভাগ করে দেয়া হবে।
আর সৌভাগ্য নির্মাণের সবচেয়ে বড় হাতিয়ার হলো শ্রম।
আরবি ভাষায় অধিকাংশ ক্ষেত্রে তিনটি বর্ণের দ্বারা ধাতু গঠিত হয়।
আরসাহ এর দায়িত্বশীল কর্মচারী ছিলেন ওয়াজির, শর-ই-লস্কর, জমাদার-ই-গহির মুহল্লী ইত্যাদি।
আরসাহকে আধুনিক একটি জেলা এবং ইকলিমকে আধুনিক প্রশাসনিক বিভাগের সঙ্গে তুলনা করা যায়।
আরাকানিদের প্রধান খাদ্য ভাত।
আরাকানের উপকূলীয় এয়ারফিল্ডগুলো দখল করে নেয় মিত্রবাহিনী।
আরাকানের প্রাচীন নাম ‘রাখাইনপিয়ে’।
আরেকটি বাজুবন্ধ পান্না ও হীরা বিমন্ডিত।
আর্য আইনব্যবস্থা ভারতে আগমনের পর আর্যরা পারস্পরিক আচরণের ক্ষেত্রে কয়েকটি নিয়মাচার মেনে চলত।
আলকাপ গান ও যাত্রাপালার মধ্যে বেশ পার্থক্য আছে।
আলখাল্লার বাম পাশের অংশে নীল ও রূপালি রঙের সুতার গুচ্ছ বা ঝালর সংযোজিত।
আলখাল্লার মধ্যে গ্রেট ব্রিটেনের রানীর মুকুটের প্রতীকী উপস্থিতি।
আলসেমিতে “কালকে থেকেই পড়তে বসবো” স্বভাব আমাদেরকে অনেকটাই পেছনে ফেলে দেয়।
আলাপের ব্যঞ্জনা সহজ সরল এবং এর অভিব্যক্তির একটি সুনির্দিষ্ট কাঠামো আছে।
আলী শাহ ইলিয়াস শাহএর সাথেও দীর্ঘস্থায়ী সংঘর্ষে লিপ্ত ছিলেন।
আলোচনা চলা অবস্থায় রংপুর ও সৈয়দপুরে পাকিস্তানি সৈন্যরা সাধারণ জনগণের ওপর গুলিবর্ষণ করে।
আশা করা যায় যে সরকার বিভিন্ন দাতা সংস্থার সহযোগিতায় প্রতিবছর বৃক্ষরোপণ অভিযান পরিচালনা করছে।
আশার কথা যে, বিভিন্ন দাতা সংস্থার সহযোগিতায় সরকার প্রতিবছর বৃক্ষরোপন অভিযান চলিয়ে যাচ্ছে।
আসক জনস্বার্থসংশ্লিষ্ট মামলা এবং প্রচারাভিযানের মাধ্যমে জাতীয়ভাবে গুরুত্ব অর্জন করেছে।
আসানসোল অঞ্চলের কয়লাখনি সারা ভারতে বিখ্যাত।
ইংরেজি ভাষাকে সকারণ ও অকারণ হাসির দ্বারা পূরণ করে কাজ চালিয়ে আসতে পারতেন।
ইংরেজি ভাষার তুলনায় বাংলা ভাষা অনেক কঠিন।
ইউরোপীয় প্রভাবের আগে ভারতীয় অলঙ্কারে মসৃণ ধারবিশিষ্ট হীরার পাত ও রত্নপাথরের ব্যবহার ছিল।
ইতালির আত্মসমর্পণের মধ্য দিয়ে যুদ্ধের সমাপ্তি ঘটে।
ইতিহাসের পাতা উল্টালে অধ্যবসায়ের অসংখ্য ও অগণিত দৃষ্টান্ত মেলে।
ইতিহাসের প্রথম যুগে মানুষ ছিল একান্ত অসহায়।
ইতোমধ্যে বেঙ্গল ন্যাশনাল কলেজ ও বেঙ্গল টেকনিক্যাল ইনস্টিটিউট কারিগরি শিক্ষার দায়িত্বভার গ্রহণ করে।
ইদানিং মাইকের বিরক্তিকর আওয়াজ, বাজি-পটকার আকস্মিক শব্দ শহর ছাড়িয়ে গ্রামেও পৌছে গেছে।
ইন্দ্রনাথকে এমন করে বলতে একমাত্র এলাই পারে।
ইন্দ্রনাথকে ভালো দেখতে বললে সবটা বলা হয় না।
ঈদুল ফিতরের তারিখ নির্ধারণে আজ বসবে বাংলাদেশের চাঁদ দেখা কমিটি।
উইকিপিডিয়া — এই পৃথিবীর মানুষের মধ্যে মুক্ত জ্ঞানচর্চার বিপ্লব ঘটিয়ে দেয়া একটি আলাদিনের চেরাগের নাম।
উত্তর আফ্রিকায় ভারতীয় বাহিনী নিজেদের সক্ষমতার পরিচয় প্রদান করে।
উত্তর দিক থেকে আসতে থাকে হিমালয়ের ঠান্ডা বাতাস।
উত্তর বাংলাদেশে কাটা খাল করতোয়া নদীর মূল প্রবাহ বাঙ্গালী নদীতে ঘুরিয়ে দেয়।
উত্তর-পূর্ব কোণে একটি সিঁড়ি দিয়ে উপরে উঠে আসার পথ।
উত্তরে হিমালয়, দক্ষিনে বঙ্গোপসাগর, মৌসুমি বায়ু এদেশের ঋতু পরিবর্তনে ভূমিকা রাখে।
উত্তরের অংশ প্রাচীন।
উদ্ধব মন্ডল জাতিতে সদেগাপ
উদ্যোগ, পরিশ্রম, আন্তরিকতা ইত্যাদি কতিপয় মহৎ গুণ সম্পৃক্ত হয়েই অধ্যবসায়ের পরিচয় স্পষ্ট করে তোলে।
উনি কি আজকে খেয়ে যাবেন?
উনি নাচতে চান।
উনিশ শতকের গোড়ার দিকে বিজ্ঞান নতুন শক্তি নিয়ে অবতীর্ণ হলো।
উন্নত দেশগুলোতে পানি শোধণের ব্যবস্থা থাকলেও অনুন্নত দেশগুলো এখনো এই সমস্যায় বেশি আক্রান্ত।
উন্নত বিশ্ব কর্মের প্রতি শ্রদ্ধাশীল।
উন্নত বিশ্বের লােক সর্বদা এগিয়ে যাচ্ছে।
উপকূলীয় অনুসন্ধানের ফলাফল হিসেবে ইউনোকল কর্তৃক একটি মাত্র গ্যাসক্ষেত্র আবিষ্কৃত হয়।
উপরন্তু তারা নানান ধরণের অত্যাচার ও হয়রানির শিকার হচ্ছে।
উপায় অবশ্যই আছে!
উল্লেখযোগ্য হাটবাজার: আটঘরিয়া, দেবোত্তর, খিদিরপুর, গরুরী হাট।
উৎসবের সময় মেয়েরা বিচিত্র পোশাক পরে।
উৎসাহিত করতে হবে বিজ্ঞান মেলার আয়োজন করতে।
ঊর্ধ আকাশে বাতাসের সাথে এদের মিশ্রন ঘটে।
ঋণ গ্রহীতারা ঋণের পরিমাণের ওপর ভিত্তি করে চাঁদা প্রদান করে থাকে।
এ অস্বাভাবিক বা অসুস্থ পরিবেশই হলো দূষিত পরিবেশ।
এ আদেশের অধীনে অ্যাডভোকেটদের নির্বাচিত প্রতিনিধিদের নিয়ে বার কাউন্সিল গঠিত হয়।
এ ওয়াকিল মুগল দরবারে তার মক্কেলের পক্ষে প্রতিনিধিত্ব করতেন।
এ কাঠ দিয়ে আমরা ঘর-বাড়ি, আসবাবপত্র, নৌকা, লঞ্চ, জাহাজ ইত্যাদি তৈরি করে থাকি।
এ কারণে তারা আড়তদারের সাথে চুক্তি করেন।
এ ঘটনা পরিস্থিতির আরও অবনতি ঘটায়।
এ চুক্তিটি সাধারনত ট্রানজিট চুক্তি নামে পরিচিত।
এ ছাড়াও বৈষ্ণবপদের অনুরূপ তাঁর কিছু গীতিকবিতা আছে।
এ জীবন আমার তোমার।
এ তো কেবল যন্ত্রের মতো অন্ধভাবে মেনে চলা।
এ দেশে কীটতত্ত্ব শিক্ষার পথিকৃৎ ছিলেন ড. জহুরুল আলম।
এ দেশের স্বাধীনতার জন্য মুক্তিকামী মানুষ হারিয়েছে অনেক কিছু।
এ ধরনের ক্রয়কেন্দ্রকে কোম্পানির পরিভাষায় ফ্যাক্টরি বা বাণিজ্যকুঠি বলা হতো।
এ ধরনের গান আধুনিক বাংলা গানের বৈশিষ্ট্যমন্ডিত নয়, অর্থাৎ এগুলি বাংলা কাব্যসঙ্গীত নয়।
এ ধরনের সব গাছগাছড়াই ‘আগাছা’।
এ নিয়ে আক্ষেপ করে কোনো লাভ নেই।
এ পদ্ধতিতে পরীক্ষিত পানিকে নিরাপদ ও অনিরাপদ - এ দুটি প্রকরণে শ্রেণিবদ্ধ করা হয়।
এ পরিকল্পনায় ওই অঞ্চলভুক্ত ছয়টি দেশ অংশগ্রহণ করে।
এ পরিকল্পনার মাধ্যমে ত্রিমুখী যোগাযোগ ব্যবস্থা নেওয়া হয়েছে।
এ পর্যন্ত যতগুলো রাষ্ট্র উন্নতির স্বর্ণশিখরে পৌছেছে তাদের সকলেরই মূলমন্ত্র ছিল কঠোর পরিশ্রম।
এ বিবেচনায় বাংলাদেশের অভিধান চর্চার ইতিহাস অমরকোষ দিয়ে শুরু করা যায়।
এ বিশেষ কারণেই কোনো মুসলমান অনুশীলন সমিতিতে যোগ দিতে পারত না।
এ ব্যাপারে ইলেকট্রনিক মিডিয়া ব্যাপক ভূমিকা পালন করতে পারে।
এ ব্যাপারে তিনি চিনা পরিব্রাজক হিউয়েন সাং-এর পদাঙ্ক অনুসরণ করেন।
এ ভাষার প্রথম রচনা বৌদ্ধ তান্ত্রিক ও শৈব যোগীদের লেখা দোহাকোষ।
এ মসজিদে পাঁচটি প্রবেশপথ আছে।
এ লক্ষণ ক্রমে পত্রফলক এমনকি কান্ডেও ছড়িয়ে পড়ে।
এ শব্দ দুটি বাংলাদেশের মুসলিমগণ সাধারণত ব্যাপকভাবে ব্যবহার করেন।
এ শোভা সম্পাদনের বিষয়টি বাইরে থেকে আরোপিত নয়, তা কাব্যের অঙ্গীভূত সৌন্দর্য।
এ সচিবদের অধিকাংশই ছিল বেসামরিক আমলা।
এ সব দুর্বলতা নিরসন আবশ্যক।
এ সময় একজন মুক্তিযোদ্ধা রাজাকারদের গুলিতে শহীদ হন।
এ সময় ব্রহ্মপুত্র নদের পূর্ব তীরের বিস্তৃত অঞ্চলের উপর উসমান লোহানীর শাসন প্রতিষ্ঠিত ছিল।
এ সময় সম্রাট আওরঙ্গজেব ফররুখ সিয়ারকে করতলব খানকে তার অভিভাবকরূপে মান্য করার নির্দেশ দেন।
এ সাময়িকীটিতে বিশ্বের বিভিন্ন দেশের পন্ডিতগণ লিখে থাকেন।
এ-জায়গায় তাঁকে কোনোমতেই আশা করা যায় না।
এ-রকম অন্যায় চুপ করে সহ্য করাই অন্যায়।
এ-সব মস্ত কথা বলে আপনি ভোলাচ্ছেন আমাদের।
এই অবস্থার পরিবর্তনের জন্য প্রয়োজন সর্বস্তরে সার্বিক প্রচেষ্টা।
এই অশুচি অবস্থা লিঙ্গভেদ ও বর্ণভেদ অনুসারে বিভিন্ন রকম হয়ে থাকে।
এই অস্বাস্থ্যকর অবস্থার প্রতিক্রিয়ারূপেই ওর মনে অল্পবয়স থেকেই স্বাধীনতার আকাঙক্ষা এত দুর্দাম হয়ে উঠেছিল।
এই আনা না আনার সাথে অধ্যবসায়ের সম্পর্ক।
এই আমার মা।
এই এগিয়ে যাওয়ার পেছনে সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা হলাে বিজ্ঞানের।
এই ঐক্য দেশ গঠনে এবং এর উন্নয়নে বাঙালিজাতিকে নতুন উদ্যম প্রদান করে।
এই কমিটির প্রধান হলেন মন্ত্রিপরিষদ সচিবের স্ত্রী।
এই কর্মকাণ্ড দেখে সাধারণ জনগনও উৎসাহিত হবে।
এই কাজ করতে পারার মতো তুমি কি কাউকে চেনো?
এই কাঠের সাহায্যে আমরা ঘর, আসবাবপত্র, নৌকা, লঞ্চ, জাহাজ ইত্যাদি তৈরি করি।
এই ঘড়িটার দাম কত?
এই চিত্র কেবল ঢাকায় নয়।
এই জীবন রক্ষাকারী উপাদান ছাড়া মানুষ এক মুহূর্তও বেঁচে থাকতে পারে না।
এই জুতোগুলোর জন্য নতুন সুকতলা চাই।
এই তাবিজটা আমাকে ভাগ্য এনে দেয়।
এই দারুণ জ্বালায় স্তব্ধ করে দেয় সকল পাখপাখালিকে, জীব-জানোয়ারকে।
এই দুইই বিজ্ঞানের প্রকৃত উৎস।
এই দ্বন্দের ফলে পরিবেশ তার ভারসাম্য হারায়।
এই ধারণাগুলাের পরিস্ফুটন ঘটাতে হবে বিজ্ঞান মেলার মাধ্যমে।
এই ধ্বংস আমাদের পরিবেশের ভারসাম্য বিনষ্ট করছে।
এই পরিবারে আরও একটি উপসর্গ ছিল যা এলার মনকে নিয়ত আঘাত করেছে।
এই পৃথিবীকে বাসযোগ্য করে তুলতে গাছপালার রয়েছে এক অনস্বীকার্য ভূমিকা।
এই প্রশ্নের উত্তর হতে পারে সকালবেলা।
এই বইটা কি একঘেয়ে?
এই বিজ্ঞানের প্রসারের মাধ্যমেই জাতির উন্নয়ন সম্ভব।
এই বিস্ময়কে জানার আগ্রহ মানুষের অনেক দিনের।
এই বিয়ে পাক্কা। ছেলে পছন্দ হয়েছে আমাদের।
এই বৃদ্ধি আগামী চল্লিশ থেকে পঞ্চাশ বৎসর ধরে ঘটতে থাকবে।
এই যে ফাইলটা।
এই সংবাদটা চারদিকে প্রচার করে দিলেন।
এই সময়ে সারাদেশে পরিকল্পিত উপায়ে বৃক্ষরোপণ করা হয়।
এই হতাশাপূর্ণ জীবন তাকে একসময় মৃত্যুর দিকে ঠেলে দেয়।
এই হাতিয়ারকে সৎ বা অসৎ যেকোনো কাজেই ব্যবহার করা সম্ভব।
এইজন্য ওকে কিছু বলিনা।
এইভাবে চলতে থাকলে দেশের বনভূমি অচিরেই উধাও হয়ে যাবে।
এইসময় অন্যান্য দেশ থেকে আমাদের দেশে আসে অনেক নাম না জানা অতিথি পাখি।
এএলআরডির গর্ভন্যান্স ও সার্বিক ব্যবস্থাপনা এর সাধারণ পরিষদ ও নির্বাহী পরিষদের মাধ্যমে পরিচালিত হয়।
এক
এক কথায় বিজ্ঞান মেলা উৎসবের রূপ ধারণ করে।
এক ঘন্টায় ষাট মিনিট হয়, আর এক মিনিটে ষাট সেকেন্ড।
এক পাশে সরে দাঁড়াও।
এক বছরে চারটি ঋতু: বসন্ত, গ্রীষ্ম, হেমন্ত আর শীত।
এক মুহুর্ত আধুনিক প্রযুক্তির প্রত্যক্ষ সহায়তা ছাড়া মানুষ আজ অত্যন্ত অসহায়, নিরুপায় বোধ করে।
এক, দুই, তিন, চার, পাঁচ, ছয়, সাত, আট, নয়, দশ।
একইসাথে ভারতের ভাইসরয়ও ভারতের হয়ে জার্মানির বিরুদ্ধে যুদ্ধ ঘোষণা করে।
একজন শান্তিকামী ব্যক্তি হিসেবে তাঁকে তখন শ্রদ্ধার চোখে দেখা হত।
একটা অপ্রকাশ্য সাধনার জটিল শিকড় জেলখানার প্রাঙ্গণের মাঝখান দিয়ে ছড়িয়ে পড়ল বহুদূরে।
একটা কথা সে বাল্যকাল থেকে বুঝেছে যে, দুর্বলতা অত্যাচারের প্রধান বাহন।
একটা কথাও বলবে না।
একটা খসখস শব্দে পিছন ফিরতেই বিদ্যুৎ চমকে উঠলো
একটা থীসিস লিখতে লাগিয়ে দিলে তার বাকি সময়টুকু।
একটা সময় ছিল যখন শ্রমিকেরা তাদের কাজের জন্য সঠিক মূল্য পেত না।
একটা সরীসৃপ যেন আমার শিরদাঁড়া বেয়ে ধীরেধীরে নামছে
একটি অভিক্ষিপ্ত সম্মুখ দেয়াল প্রবেশ পথটিকে ধারণ করে আছে।
একটি গাছ কাটলে তার বদলে দূটি গাছ লাগানোর প্রক্রিয়া সারা দেশে কার্যকর করতে হবে।
একটি নিত্য পরিবর্তনশীল সত্তা বলতেই এই প্রচলিত শব্দ ব্যবহার করা হয়।
একটি নির্বাহী কমিটি ক্লাবটি পরিচালনা করে।
একটি শব্দ বাক্যের মধ্যে কত অর্থে প্রযুক্ত হতে পারে, অভিধান থেকে তা জানা যায়।
একটু আগে যদি বলতেন! আমার ক্যামেরার ফিল্ম শেষ হয়ে গেল এইমাত্র!
একটু দাঁড়াও।
একদা ইন্দ্রনাথ জার্মান ফরাসি ভাষা শেখাবার একটা প্রাইভেট ক্লাস খুললেন।
একদিন সুরেশের ওখানে তাঁর নিমন্ত্রণ।
একসময় ত্রিপুরা এবং পার্বত্য চট্টগ্রামেও এদের বিস্তার ছিল।
একসময় মানুষ কাঁচা মাংস খেত।
একসময় ছিল যখন বিদেশ থেকে অনেক পর্যটক আসতো শুধুমাত্র আমাদের দেশের সবুজ বনভূমি দেখতে।
একাত্তরের মুক্তিযুদ্ধের কাহিনী পর্যালোচনা করলে দেখা যাবে সেখানে ছাত্রদের ভূমিকাই ছিল সবচেয়ে বেশি।
একান্ত যত্ন করেই ভার নিলেন।
একারণে মানবজীবনের বহুক্ষত্রে বিভিন্নভাবে বিজ্ঞানকে ব্যবহার করা যাচ্ছে।
এখন কাহিনী অনেক দূর অগ্রসর হয়েছে।
এখন বিদায় হও।
এখনও অবস্থার তেমন কোনো পরিবর্তন ঘটে নি।
এখনও উল্লেখ্য সংখ্যক লোক আর্সেনিকের ঝুঁকির মধ্যে বসবাস করছে।
এখনো বৃষ্টি পরছে?
এখানকার চিকেন কবিরাজি দারুণ খেতে।
এখানে ওইরকম ফুচকা বানাতে পারে না।
এখানে কাছাকাছির মধ্যে কোনো ম্যাকডোনাল্ডসের দোকান আছে?
এখানে কি হচ্ছে?
এখানে খননকাজ এখনও অসম্পূর্ণ।
এখানে ছাত্রের পরিবর্তনে কর্তৃপক্ষের কোন পরিবর্তন হয় না।
এখানে তিনি গড়ে তোলেন দেশের সর্ববৃহৎ আকিজ বিড়ি ফ্যাক্টরি।
এগারোর বিধানসভা নির্বাচনে জয়ী হয়ে মুখ্যমন্ত্রী হন মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়।
এগুলির কাঠামো বাহ্যত কান্ড ও পাতার মতো।
এগুলির মধ্যে দেনা-পাওনা প্রথম সবাক বাংলা ছবি।
এগুলো ছিল জনগণের মৌলিক অধিকারের গুরুতর সংকোচন।
এছাড়া ভূ অভ্যন্তরে শিলারাশিতে হাইড্রোকার্বন গ্যাসের উৎপত্তি ও অধিচাপের সৃষ্টি করে থাকে।
এছাড়া গবেষনার মাধ্যমে উন্নতমানের বীজ সংরক্ষন করা হচ্ছে।
এছাড়া মানুষের জীবনের সাথে বিজ্ঞানের সম্পৃক্ততা কতখানি তা প্রকাশ করাই বিজ্ঞান মেলার উদ্দেশ্য।
এছাড়াও তারা আন্তর্জাতিক বিভিন্ন সংস্থার নিকট প্রতিনিধি প্রেরণ করেছে।
এজন্য জাতির সগৌরব প্রতিষ্ঠার জন্য সামগ্রিকভাবে সকল নাগরিককে অধ্যবসায়ী হতে হবে।
এজন্য বিজ্ঞানীরা মহাকাশে প্রেরন করেছেন কৃত্রিম উপগ্রহ।
এজন্য স্ফীত গন্তব্যে পৌছাতে হলে সবচেয়ে বেশি প্রয়োজন অধ্যবসায়।
এজন্যেই সে শাস্তি পেয়েছে সব-চেয়ে বেশি।
এটা অপরাধের মানসিক দিক।
এটা আমার জন্য একটা বিশ্ময়।
এটা আমার মেয়ে।
এটা একটু আগ বাড়িয়ে বলাবলি হয়েছে
এটা সমাজ কাঠামোর দুর্বলতার ফল।
এটাই আইন।
এটাকে নোংরা হতে দিও না।
এটাকে নোংরা হতে দেবেন না।
এটার দাম কত?
এটি আমাদের খাদ্য এবং ফল দেয়।
এটি আমাদের পরিবেশের ভারসাম্যকে বিপর্যস্ত করে দিচ্ছে।
এটি আমাদেরকে খদ্য ও ফল দেয়।
এটি ইতিহাসের সর্বপ্রথম নথিভুক্ত আমদশুমারি হিসেবে পরিচিত।
এটি এখন বাংলাদেশ প্রত্নতত্ত্ব বিভাগের নিয়ন্ত্রণাধীন একটি সুরক্ষিত নিদর্শন।
এটি কেবল বাংলায়ই নয়, গোটা উপমহাদেশের মধ্যে বৃহত্তম মসজিদ।
এটি গুরুত্বপূর্ণ না।
এটি তাদের কে বিজ্ঞান চর্চায় অনুপ্রাণিত করতে পারে।
এটি পরিবেশের ভারসাম্য বজায় রাখতে সহায়তা করে।
এটি পরিবেশের ভারসাম্য রক্ষায় সহায়তা করে।
এটি পৃথিবীতে কার্বন-ডাইঅক্সাইড ও অক্সিজেনের ভারসাম্য বজায় রাখে।
এটি প্রচলিত অর্থে অভিধান নয়।
এটি প্রধানত আখের বীজ বা সেট-এর এক রোগ।
এটি বহু আয়াত ও সূরার সংকলন।
এটি সবচেয়ে সুন্দর ও আরামদায়ক ঋতু।
এটি সম্পূর্ণ পৃথিবীর ভারসাম্য বজায় রাখতে সহায়তা করে।
এত গরমে এসি ছাড়া থাকা খুব কষ্টের।
এত পরিষ্কার-পরিচ্ছন শহর ভারতে খুবই কম আছে।
এতিমদের কারিগরি শিক্ষা প্রদানের উদ্দেশ্যে আঞ্জুমান ঢাকার গেন্ডারিয়ায় একটি টেকনিক্যাল ইনস্টিটিউটও চালু করেছে।
এতে অনেক কৃষক আখের চেয়ে অন্য লাভজনক অর্থকরী ফসল জন্মাতে আগ্রহী হয়ে ওঠে।
এতে ক্ষুব্ধ পরশুরাম তাদের ও তাদের অনুগত ক্ষত্রিয়দের হত্যা করে পিতৃহত্যার প্রতিশোধ নেন।
এতে জনজীবনের অনেক ক্ষতি হয়।
এতে টেরাকোটা ও ইট খোদাই নকশাতে চমৎকার আঞ্চলিক মোটিফ দ্বারা অলঙ্করণ লক্ষণীয়।
এতে সম্রাট আকবর খুবই অসন্তুষ্ট হন।
এতে হৃদয়ের তো স্থান নেই, বরং বিরুদ্ধতা আছে।
এদিন সরকারি, আধাসরকারি ও স্বায়ত্তশাসিত প্রতিষ্ঠানের কর্মচারীরা আন্দোলনে যোগ দেয়।
এদের দেহের ব্যাস তুলনামূলকভাবে দৈর্ঘ্যের দিক থেকে অন্য যেকোন সাপের তুলনায় বেশি।
এধরনের অপরাধকে অনেক সময় শিকারহীন অপরাধও বলা হয়।
এধরনের প্রকাশনা ব্যতীত কোনো রুল অথবা রেগুলেশন কার্যকর হতে পারে না।
এধরনের সমাদিষ্ট আইনকে রুল অথবা রেগুলেশন অথবা অর্ডার বলা হয়।
এন.কে সিনহা আঞ্জুমানগুলিকে মুসলিম লীগের অগ্রবর্তী সংগঠন বলেই উল্লেখ করেছেন।
এপার-বাংলা-ওপার-বাংলা শংকরের একটা উল্ল্যেখযোগ্য উপন্যাস।
এপ্রিল মাসে ভারতসচিব ভারতীয় ফৌজ থেকে ব্রিটিশ সৈনিকদের বিদায়ের ব্যাপারে ঘোষণা দেন।
এপ্রিলে রুশ সেনারা ব্রিটিশদের আক্রমণ করে।
এবং এখানে হাজার হাজার দর্শনার্থীদের সমাগম ঘটে নতুন নতুন বিজ্ঞানের আবিষ্কার দেখার জন্য।
এবং পরিবেশ দূষিত না হওয়ার অঙ্গিকার নিয়ে পরিবেশ রক্ষায় এগিয়ে আসতে হবে।
এবার তাঁর মুলধনের পরিমাণ দাঁড়ায় এক লাখ টাকা।
এভাবে গাছপালা অন্যান্য জীবের নিঃশ্বাসের বায়ু গ্রহণের মাধ্যমে আবহাওয়া ও জলবায়ু নিয়ন্ত্রণে সহায়তা করে।
এভাবে বনায়ন করা হলে দেশের অনেক জায়গা আবার বনভূমিতে পরিণত হবে।
এভাবে বিজ্ঞানের দ্বারা উদ্ভাবিত প্রযুক্তি সারা বিশ্বের যোগাযোগ ব্যবস্থাকে বদলে দিয়েছে।
এভাবে মানবজীবনের সঙ্গে বিজ্ঞানের নিবিড় সম্পর্ক গড়ে উঠেছে।
এভাবে স্মরণাতীতকাল হতে বাংলাদেশের পরিভাষার একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশের ওপর আরবি ভাষা প্রভাব বিস্তার করেছে।
এভাবে সেখানে কেটে গেলো দুই বছর।
এভারেট প্রায় দু ঘন্টা ধরে কথা বলেছিল।
এমন সব মানুষদের দৃষ্টান্ত পর্যালোচনা করলে দেখলে দেখা যাবে এর মূলে ছিল অধ্যবসায়।
এমন সময় ইন্দ্রনাথ এলেন সেই শহরে।
এমন সময় ইন্দ্রনাথকে ঘরে ঢুকতে দেখে চমকে উঠল।
এমন সময় সুরেশ কোনো প্রদেশের বড়ো শহরে যখন আছেন এলা এল তাঁর ঘরে
এমনকি ক্ষেতের শাকসবজির মধ্যেও তেজস্ক্রিয়তা চলে আসতে পারে।
এমনটা করা থেকে বিরত থাকতে হবে।
এয়ারপোর্ট কত দুর এখান থেকে?
এর থেকে পরিষ্কারভাবে বোঝা যায় যে, তিনি এ পরিকল্পনাকে উৎসাহিত করেছিলেন।
এর দাম কত?
এর দুই-তৃতীয়াংশই দিয়েছে জাতীয়করণকৃত বাণিজ্যিক ব্যাংকসমূহ।
এর দ্বারা মানুষ খুব স্বল্প সময়ে অধিক কার্য সম্পাদন করতে সক্ষম।
এর নির্মাণপ্রক্রিয়া খুবই সহজ।
এর পরের দিন অর্থাৎ ষষ্ঠদিন সন্ধ্যায় হয় সূতিকাষষ্ঠী বা ষেটের পূজা।
এর প্রাচীন নাম আত্রেই।
এর ফল হলো যে, তিনি তৎক্ষণাৎ আন্দোলন স্থগতি করে দেওয়ার নির্দেশ দেন।
এর ফলে অনেক শ্রমিক হতাহত হয়।
এর ফলে তাদের ফ্যাক্টরিগুলি বিশেষ মর্যাদায় উন্নীত হয়।
এর ফলে দক্ষিণ পশ্চিম বাংলাদেশে ক্ষরা হয়েছে ও লবনাক্ততা গভীর উজানে ঢুকে পড়েছে।
এর ফলে সারা বিশ্ব এখন চরম হুমকির মুখে।
এর মধ্য দিয়ে প্রথম অধিকারের আঘাত আনে তারা ভাষার উপর।
এর মধ্যে একটি হলো বাংলা-ফারসি অভিধান।
এর মাধ্যমে কাজের বিভিন্ন অগ্রাধিকার ও সেট করে ফেলা সম্ভব।
এর মাধ্যমে খরচ ও সময় কম লাগছে এবং উৎপাদন অধিক পরিমাণে হচ্ছে।
এর সঙ্গে শারদীয় দুর্গাপূজার একটা সম্পর্ক আছে।
এর সবগুলিই ছিল ফরাসি-বাংলা অভিধান।
এরও প্রধান কারণ বনসম্পদ আগের তুলনায় প্রচন্ড রকম হ্রাস পেয়েছে।
এরকম ভীতিকর পরিস্থিতিও ঐসব বিষয়ের প্রতি আলসেমির জন্ম দেয়।
এরপর তিনি আওয়ামী মুসলিম লীগে যোগ দেন।
এরপর ফকির গরিবুল্লাহ ও সৈয়দ হামজা যৌথভাবে একই বিষয় নিয়ে কাব্য রচনা করেন।
এরপর বিলটি রাষ্ট্রপতির সম্মতির জন্য পাঠানো হয়।
এরা কলা, লাউ, বেগুন, নারকেল, পান, সুপারি, হলুদ, আদা প্রভৃতি ফসলের চাষ করত।
এলা ঠিক সময়েই উপস্থিত।
এলা দ্রুত চলে গেল।
এলা নানা উপলক্ষ্যে মায়ের কাছে তার বাবার অসম্মান দেখতে পেয়েছে।
এলা যখন ম্যাট্‌রিক পার হয়ে কলেজে প্রবেশ করেছে তখন মায়ের মৃত্যু হল।
এলার তার্কিক মন, তর্ক না করে থাকতে পারে না।
এলার বাপ নরেশ দাশগুপ্ত সাইকলজিতে বিলিতি বিশ্ববিদ্যালয়ে ডিগ্রি নিয়ে এসেছেন।
এলার মনে পড়ে তার জীবনের প্রথম সূচনা বিদ্রোহের মধ্যে।
এলার স্ত্রীবুদ্ধিতে বুঝতে বাকি রইল না যে, এর ফল ভালো হচ্ছে না।
এসকল অবনমিত ভূভাগ স্থানীয়ভাবে বিল অথবা হাওর নামে পরিচিত।
এসকল কাজকে সহজ ও দ্রুততর করতে বিজ্ঞানের অবদান অনস্বীকার্য।
এসব অক্সাইড বাতাসের সাথে মিশে সালফার ও নাইট্রোজেনের অম্ল বা এসিড তৈরি করে।
এসব আবিষ্কারের ফলে মানুষের মৃত্যুর হার কমছে এবং মানুষ তার জীবনের নিশ্চয়তা পাচ্ছে।
এসব ঋণ বাংলার অর্থনীতিতে নগদ অর্থের প্রবাহ বৃদ্ধি করে।
এসব কারণেই এদেশে বারো মাসে ছয়টি ঋতু চক্রাকারে আবর্তিত হয়।
এসব ক্ষুদ্র ব্যবসায়ী প্রয়োজনীয় মুহূর্তে প্রত্যন্ত অঞ্চলের মানুষের নিকট নিত্যপ্রয়োজনীয় দ্রব্যসামগ্রী বিক্রয় করেন।
এসব জাতের আখ চিনিকলসমূহের নিজস্ব খামারে এবং বাইরেও সাধারণ কৃষকরা চাষ করে থাকে।
এসব দৃষ্টান্ত থেকে বলা যায় অধ্যবসায় সকল অসম্ভবকে সম্ভব করে তুলতে পারে।
এসব দেশের উন্নয়নের পিছনে রয়েছে ব্যাপক শ্রম তৎপরতা এবং শ্রমের প্রতি অসামান্য শ্রদ্ধা প্রদর্শন।
এসব দ্রব্য মাটিতে পচতে সময় লাগে প্রায় ৩০০-৪০০ বছর।
এসব রচনায় চৈতন্যদেবের সঙ্গে অদ্বৈতাচার্যের সাহচর্যের অনেক প্রসঙ্গ স্থান পেয়েছে।
এসব সম্ভব হয়েছে বিজ্ঞানের মাধ্যমে।
এসব স্টলে বিজ্ঞানের বিস্ময় জিনিস সম্পর্কে দর্শকদের জ্ঞান দেয়া হয়।
এসময় কলেজের শিক্ষকরাও জাতীয় বেতন স্কেলের অন্তর্ভুক্ত হন।
এসময় গরিবেরা শীতের প্রকোপে অনেক কষ্ট করে থাকে।
এসময় গাদা, সূর্যমুখী, ডালিয়াসহ নানান ধরণের ফুল ফুটে থাকে।
এসময় দিন ছোট হয় এবং রাত বড় হয়।
এসময় নতুন নতুন শাকসবজিতে হাট-বাজার, প্রকৃতি পরিপূর্ণ থাকে।
এসময় মানুষ তার নিজের জীবনকে নিজের মতো করে গড়তে শিখে।
এসময় হিমালয় থেকে উত্তুরে বাতাস দেশে প্রবেশ করে।
এসময়ের ফল হলো বরই আর কমলালেবু।
ঐ বৈঠকে বিজ্ঞান পরিষদ গঠনের সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়।
ঐ মাসেই সামরিক বাহিনীর নতুন অ্যাকাডেমি গঠন করা হয়।
ও কিন্তু বড়ো কান্নাকাটি করছে।
ও খুব ভালো মেয়ে।
ও মা, ফাগুনে তোর আমের বনে ঘ্রাণে পাগল করে
ও যদি নিজেই উমাকে বিয়ে করতে রাজি হয়?
ও রুটি খেতে খুব ভালোবাসে।
ওই দেখুন! রান্নাঘরে একটা বিড়াল রয়েছে!
ওই দেখো! রান্নাঘরে একটা বিড়াল রয়েছে!
ওই সময় তিনি মন্ত্রিসভায় অনেকগুলি পদ অলংকৃত করেছিলেন।
ওকে সমর্থন করার জন্য আমাকে অনেক দাম দিতে হয়েছে।
ওখানে কোন সমস্যা হয়েছে?
ওদের কাছে বন্দুক রয়েছে।
ওনার অনেক বয়স হয়েছিল।
ওনারা যা করেছেন সেটা ভুল।
ওয়াজেদ আলী ছিলেন একজন উদার ও প্রগতিশীল ব্যক্তিত্ব।
ওয়েটার, আমার জন্য একটু জল এনো।
ওর কাকিমা কিন্তু ওকে এই ব্যাপারে কিছু বলেনি।
ওর কাকু ভারতীয় সেনায় কর্মরত।
ওর কোন কথাতেই আমার বিশ্বাস নেই।
ওর ফুফার বাড়ি যাবে না বলছে।
ওর বাবার সাথে চড়কের মেলায় যেতে ও খুব ভালোবাসে।
ওর মতো ছেলে আমাদের মধ্যে কজন আছে?
ওর মাকে বলে ওর সাথে দেখা করার বন্দোবস্ত করে নিয়েছি।
ওর সাথে সুদীপ্তর প্রথম আলাপ কলেজ এক্সকারশনে।
ওর সোনালি চুলে মার্চের নরম রোদ এসে পড়েছে।
ওরা কিন্তু আমাকে দেখতে পায়নি।
ওরা খুব নিবিড় ভাবে হাঁটছিল।
ওরা যা করেছে সেটা ভুল।
ওরাই যদি মরতে ছোটে আমি চাই নে ঘরের কোণে বেঁচে থাকতে।
ঔচিত্যবোধ ওর একেবারে লোপ পেয়েছে।
ঔপনিবেশিক আমলাতন্ত্রে সদর আমিন ছিল প্রথম স্থানীয় সদস্য।
কংগ্রেস কার্যকরী কমিটি নিষিদ্ধ ঘোষিত হয়।
কঠোর পরিশ্রমের মাধ্যমে যে কেউই তার লক্ষ্যে পৌছতে পারে।
কথায় আছে মানুষ তার নিজ ভাগ্যের স্থপতি।
কদিন ধরেই ওকে দেখছি আমাকে ফলো করতে স্টেশনে, রাস্তায়, অফিসের সামনে
কন্যাকুমারী গিয়ে জায়গাটা আমার তেমন ভালো লাগেনি।
কয়লা উত্তোলন লাভজনক নয়
কয়েক ঘণ্টার জন্য বিদ্যুত সরবরাহ বন্ধ হলে আমাদের জীবন অচল হয়ে পড়ে।
কর্নওয়ালিসের নতুন সিভিল সার্ভিস প্রর্বতনের পূর্ব পর্যন্ত কোম্পানির বেনিয়া আমলাতন্ত্র বাংলা শাসন করত।
কর্ম উপলক্ষ্যে ঘুরতে হয় নানা প্রদেশে।
কর্ম সম্পাদনে দৈহিক ও বুদ্ধিবৃত্তিক শক্তি ব্যয় করাকেই শ্রম বলে।
কর্মজীবনে মানুষের নানা বাধাবিপত্তি আসে।
কর্মবিমুখ ব্যক্তি তার সময়কে সঠিক পথে কাজে লাগায় না।
কর্মবিমুখ ব্যক্তি সবসময় অলস জীবনযাপন করে।
কর্মবিমুখ ব্যক্তি সারা জীবন হতাশার মধ্য দিয়ে কাটায়।
কর্মবিমুখ মানুষেরা আজকের কাজ পরেরদিনের জন্য রেখে দেয়।
কলকাতা যান চলাচল আইন বলে কি আদৌ কিছু আছে?
কলকাতা শহর আগের তুলনায় অনেক সাফসুতরো হয়েছে।
কলকাতা শহরে সাহিত্য ও শিল্পের জগতে খ্যাতনামা এক বাঙালি পরিবারে তাঁর জন্ম হয়।
কলকাতায় অবস্থানকালে, সওগাত ও বুলবুল পত্রিকায় তিনি লিখতেন।
কলকাতায় সম্প্রতি নারায়ণী হাই স্কুল মেয়েদের জন্যে খোলা হয়েছে।
কলকারখানা ও যানবাহনের শব্দের সাথে শহরবাসীর নৈমিত্তিক পরিচয়।
কলেজে একটি আইসিটি ইন্সটিটিউট রয়েছে।
কাছাকাছির মধ্যে একটা হাসপাতাল আছে।
কাজেই বাংলার প্রশাসন দিল্লি সালতানাতের আদলে গড়ে তোলা হয়েছিল।
কাজের জন্য বিপ্লবীদের তহবিলের প্রয়োজন ছিল।
কান্না দুঃখ প্রকাশের একটি মাধ্যম।
কাব্যচর্চায় তিনি ঢাকার অপর কবি সৈয়দ মাহমুদ আযাদের শিষ্যত্ব গ্রহণ করেন।
কার কার খিদে পেয়েছে?
কারণ গাছপালা ছাড়া এই পৃথিবীতে আমাদের বেঁচে থাকা পানিতে লোহা ভেসে যাওয়ার মতো অসম্ভব।
কারণ তাদের নিজেদের গুদাম থাকে এবং ব্যবসায়িক কাজকর্ম সম্পাদনের ভিত্তিটাও থাকে সুদৃঢ়।
কারণ প্রতিনিয়ত মানুষ কেটে সাফ করছে বনজঙ্গল ও জনজীবনকে হুমকির মুখে ফেলছে।
কারণ সেগুলো প্রাকৃতিক দুর্যোগের সময় রক্ষা পেতে কাজে লাগে।
কারণ, নৌবাহিনীর শ্রেষ্ঠত্বের জন্য ফখরউদ্দীন বর্ষাকালে লখনৌতি আক্রমণ করতেন।
কারণ, যজ্ঞে যে আহুতি দেওয়া হয় তা অগ্নির মাধ্যমেই অন্য দেবতারা পেয়ে থাকেন।
কারন বিজ্ঞানের সবগুলাে আবিষ্কারই মানব কল্যাণের জন্য সৃষ্টি করা হয়।
কাল রাতে আমি দেরি করে ফিরেছিলাম।
কাল-পরশুর পরেও তো ওর সমস্ত জীবনটাই আছে।
কালকে রাতে আমাদের বলদ বাছুর চুরি গেছে।
কালক্রমে বিশ্বব্যাপী মানবাধিকার সংরক্ষণের জন্য এটি একটি সোচ্চার সংগঠনে পরিণত হয়।
কালিদাস কি কখনো সরস্বতী বন্দনা করেছেন?
কাশ্যপ ও অদিতির সন্তান অগ্নি।
কি এনেছি বলতো?
কি ব্যাপার, এতো রাতে?
কি সাহস তোমার!
কিছু আছে য়ুরোপীয় আধুনিক গল্প-নাটকের ইংরেজি তর্জমা।
কিছু কুচক্রী লোক নিজেদের হীন স্বার্থ সিদ্ধির জন্য বন-জঙ্গল উজাড় করে ফেলছে।
কিছু কৃপণ ব্যক্তি নিজের স্বার্থপরতার জন্য গাছ কেটে বন ধ্বংস করছে।
কিছু সমুদ্র সৈকত পরিবেষগত আইন মানতে ব্যর্থ হয়েছে।
কিছুদিন চাকরি করার পর চলে যান কানাডা।
কিন্তু অশোক তাঁর প্রস্তরলিপিতে কখনোই নিজেকে চক্রবর্তী বা দিগ্বিজয়ী হিসেবে দাবি করেন নি।
কিন্তু আমাদের দেশের মোট আয়তনের তুলনায় গাছপালা এবং বনভূমি অপর্যাপ্ত।
কিন্তু উড়িষ্যা তখন সুবা বাংলার অন্তর্ভুক্ত হলেও আলীবর্দী খান তা অধিকার করতে পারেন নি।
কিন্তু এই বিজ্ঞানের কারণেই পরিবেশ তার স্বাভাবিকতা হারিয়ে কৃত্রিম ও অস্বাভাবিক হয়ে উঠেছে।
কিন্তু এই স্বাধীনতা পেতে বাঙালিকে অনেক ত্যাগ স্বীকার করতে হয়েছে।
কিন্তু একই সঙ্গে তাঁর জীবদ্দশাতেই এ বিশাল সাম্রাজ্যের ক্রম অবক্ষয় শুরু হয়।
কিন্তু কর্তৃত্বের অহমিকার কাছে অকাট্য যুক্তিই দুঃসহ স্পর্ধা।
কিন্তু কালের বিবর্তনে বাংলার সেই আগের রূপ দিন দিন নষ্ট হয়ে যাচ্ছে।
কিন্তু কিছুকালের মধ্যেই আন্দোলনে সক্রিয় নেতাদেরকেও গ্রেফতার করা হয়।
কিন্তু কোথাও স্থায়িভাবে অধ্যয়ন করা তাঁর পক্ষে সম্ভব হয়নি।
কিন্তু ক্রমবিকাশের মাধ্যমে মানুষ সভ্য হতে শিখেছে।
কিন্তু গুটি বেরোলে ঘর থেকে বের করে রোগীকে হাসপাতালে পাঠানোই শ্রেয়।
কিন্তু জীবন মানেই যুদ্ধ।
কিন্তু তাই বলে একটি জিনিসের শুধু উপকারী দিকই থাকবে তা কিন্তু নয়।
কিন্তু তাই বলে নিরাশ হয়ে পড়লে জয়মাল্য মিলবে না।
কিন্তু তারা জানে না পরিশ্রম আর অধ্যবসায় ছাড়া ভাগ্যচক্র স্থবির।
কিন্তু তিনি দেশের প্রচলিত আইনের আওতায় কোনো সংগঠিত পেশার সদস্য ছিলেন না।
কিন্তু দূর্ভাগ্যবশত মুক্তিযুদ্ধে অবদানের জন্য নারীরা তেমন কোনো বিশেষ স্বীকৃতি পাননি।
কিন্তু বিবাহের প্রতি বিমুখতা তার সংস্কারগত।
কিন্তু বৃক্ষ ছাড়া আমাদের জীবন অচল।
কিন্তু মসজিদের পার্শ্ববুরুজের উপরিভাগ মূল মসজিদের পাশের বহুতল সম্প্রসারণ নিমার্ণকাজের সময় অপসারণ করা হয়েছে।
কিন্তু মানুষের অসচেতনতার কারণে ক্রমেই কমে যাচ্ছে বনভূমির পরিমাণ।
কিন্তু মানুষের সন্দেহ ও দ্বিধার কারণে প্রথম আদমশুমারি লক্ষ্য অর্জনে সফল হতে পারেনি।
কিন্তু রাজনৈতিক ও অন্যান্য কারণে এর সর্বোত্তম ব্যবহার নিশ্চিত করা যায়নি।
কিন্তু শীঘ্রই গণেশ তাঁকে পরাজিত ও হত্যা করেন।
কিন্তু শেষের দিকে সৃষ্ট রাজনৈতিক মতপার্থক্য দুনেতার বন্ধুত্বকে ম্লান করতে পারে নি।
কী বলছে সরকার?
কীর্তনের সময় তিনি মাঝে মাঝে দিব্যভাবে আবিষ্ট হয়ে পড়তেন।
কুন্দগ্রামের শাহী মসজিদ, সান্তাহারের তারাপুর মসজিদ ও স্টেশন জামে মসজিদ উল্লেখযোগ্য।
কুরআন-হাদীসে পারদর্শিতা ও ফিক্হশাস্ত্রে বুৎপত্তি অর্জন শিক্ষিত ব্যক্তির জন্য অপরিহার্য ছিল।
কৃত্রিম দূষণের নিয়ামক হচ্ছে কলকারখানা আর যানবাহনের কালো ধোয়া।
কৃত্রিম মেধাকে নিয়ে মানুষের মনে অনেক অকারণ ভয় রয়েছে।
কৃষি, যাতায়াত, প্রকৌশল, চিকিৎসাসহ মানবজীবনের সর্বক্ষেত্রে বিজ্ঞান আজ অভাবনীয় ভূমিকা রেখে চলেছে।
কৃষিঋণ মওকুফেরও উদাহরণ রয়েছে।
কৃষিকাজ ছিল তাদের জ্ঞানের বাইরে।
কৃষিতে বিজ্ঞান এনে দিয়েছে মহাবিপ্লব।
কৃষিতে ব্যাপক বিনিয়োগের জন্য তহবিল সংগ্রহে স্থানীয় মুদ্রা বাজার ছিল খুবই সীমিত।
কৃষিপ্রধান বাংলাদেশে প্রাকৃতিক পরিবেশ বিপর্যস্ত হওয়ার কারণে কৃষিক্ষেত্রে বিরূপ প্রতিক্রিয়ার সৃষ্টি হচ্ছে।
কৃষির উন্নতির জন্য ব্রিটেন থেকেও পর্যাপ্ত তহবিল পাওয়া যায় নি।
কেউ কেউ দরিদ্রদের মধ্যে খাদ্য ও বস্ত্র বিতরণ করেন।
কেউ দেয় শারীরিক শ্রম আবার কেউ দেয় মানসিক শ্রম।
কেন আপনি আমার নিমন্ত্রণ ভেঙে দিলেন?
কেননা সুখের উপকরণ জীবনে আরোপিত নয়, তাকে অর্জন করতে হয়।
কেননা, কোন বিষয়ে ঠিক কতটুকু সময় দেয়া উচিত, সেই উত্তর শুধু তোমারই জানা উচিত।
কেবলমাত্র অধ্যবসায়ের অভাবে আজ আমরা এত পিছিয়ে আছি।
কোথাও ছেলেদের একজনেরও দেখা নেই।
কোন বাইরের চাপের কারণে নিজের ভাষার অধিকার ত্যাগ করা উচিত নয়।
কোনটা আগে এসেছে, মুর্গি না ডিম?
কোনো অজুহাতেই ঊর্ধ্বতন মালিক পক্ষ তাদের খাজনা বৃদ্ধি করতে পারত না।
কোনো আচরণকে অপরাধ হতে হলে অপরাধমূলক কাজ ও উদ্দেশ্যের মধ্যে ঐক্যমত থাকতে হবে।
কোনো একজন মানুষ এটা করতে পারবে না।
কোনো কাজকেই ছোট করে দেখা উচিত নয়।
কোনো কাজকেই তিনি অসম্ভব বলে মনে করতেন না।
কোনো কাজে প্রথম চেষ্টায় সফলতা লাভ করা কঠিন ব্যাপার।
কোনো কাজে ব্যর্থতা ও অবসাদের গ্লানি মুছে ফেলে।
কোনো কাজে মন ও মেধাশক্তির ব্যবহারই মানসিক শ্রম।
কোনো কোনো সূরা অবতীর্ণ হয় মক্কায়, কিন্তু তার কিছু আয়াত অবতীর্ণ হয় মদিনায়।
কোনো ব্যক্তির যতই প্রতিভা থাক, অধ্যবসায় না থাকলে সে প্রতিভা অঙ্কুরেই শুকিয়ে যায়।
কোম্পানি ঋণ হচ্ছে এক কোম্পানির সঙ্গে অন্য কোম্পানির ধারে লেনদেন।
কোম্পানির আড়ং ছাড়াও অন্যান্য আড়ং ছিল।
কোম্পানির বাংলা রাজ্য শাসনের উদ্দেশ্যেই কর্নওয়ালিসের সিভিল সার্ভিস কাঠামো গড়ে তোলা হয়েছিল।
কৌটিল্যের অর্থশাস্ত্রে উল্লেখ আছে যে, বৈদিক যুগে অপ্রাতিষ্ঠানিক ঋণ লেনদেনের অস্তিত্ব ছিল।
ক্যারিয়ারের দ্বিতীয় ম্যাচেই সেঞ্চুরি করে প্রমাণ করেছিলেন নিজের সামর্থ্য।
ক্রমাগত এইভাবে বৃক্ষ কমে যাওয়ায় নানান বিরূপ প্রতিক্রিয়া ঘটছে আমাদের দেশে।
ক্রমাগত বৃক্ষ নিধনের ফলে বাংলাদেশসহ সারা বিশ্বে বেড়ে যাচ্ছে গ্রীনহাউস প্রতিক্রিয়া।
ক্রমে এ গান শান্তিপুর থেকে ছড়িয়ে পড়ে চুঁচুড়া ও কলকাতায়।
ক্রেডিট কার্ড হারানোর সঙ্গে সঙ্গে রিপোর্ট করেননি কেন?
ক্লাব কটার সময় খোলে?
ক্লাব দেশের ইতিহাস, সংস্কৃতি ও ঐতিহ্য এবং মহান মুক্তিযুদ্ধ সম্পর্কে সভার আয়োজন করে।
ক্ষমা করবেন, এখন কটা বাজে?
ক্ষমা করবেন।
ক্ষিতি, অপ, তেজ ও মরুৎ এই চারটি প্রত্যক্ষগোচর উপাদানের সমন্বয়ে দেহে চেতনার উদ্ভব হয়।
কয়েক বছর পরে তিনি নায়েক হিসেবে পদোন্নতি পেয়েছিলেন।
কয়েক হাজার সৈনিক ব্রিটিশ ফৌজে যোগ দেওয়ার ইচ্ছা জানায়।
খড় গরুতে খায় ও ঘর ছাওয়ার কাজে ব্যবহৃত হয়।
খনিশ্রমিক ইলিয়া ইয়াকোভলেভিচ ব্রেজনেভ এবং নাতালিয়া দেনিসোভানা দম্পতির সন্তান তিনি।
খলিফা হওয়া সত্ত্বেও তিনি অত্যন্ত সাধারণ জীবনযাপন করতেন।
খাজা আতিকুল্লাহ ঢাকা এবং প্রদেশের অন্যান্য স্থানে বঙ্গভঙ্গ বিরোধী সভায় সভাপতিত্ব করেন।
খাটো কান্ডে পাতা গুচ্ছবদ্ধ।
খাদ্যে ভেজাল কথাটি এখন সারাবিশ্বজুড়ে প্রচলিত।
খাবার পূর্বে অজগর তার শিকার পেঁচিয়ে শ্বাসরুদ্ধ করে মেরে ফেলে।
খিদের নাম চচ্চড়ি।
খুব দ্রুতই কাজের লিস্টটি বানিয়ে ফেললে আমরা দ্রুত পড়াশুনার কাজ শুরু করে দিতে পারবো।
খুব ভাল। আর আপনি?
খুব ভাল। আর তুমি?
খেজুড়ের গুড় ও রসের গন্ধে চারিদিক মো মো করে।
গঙ্গায় মদ খেয়ে নামলে তলিয়ে যাওয়াই তো স্বাভাবিক।
গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ সরকারের মাননীয় প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা এই স্কুলের ছাত্রী ছিলেন।
গত সপ্তাহেই সিনোফার্মের টিকার অনুমোদন দেয় বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা।
গবেষণার সুবিধার্থে জাতীয় কমিটি এখন কয়েকটি বিশেষজ্ঞ দল গঠন করেছে।
গম্বুজের উপরিভাগে ফুটন্ত পদ্ম, কলসচূড়া ও চক্রের সমন্বয়ে গঠিত ফিনিয়াল সজ্জিত রয়েছে।
গরুর মাংসের স্বাদ বেশ ভালো।
গর্তের মধ্যেই লার্ভার দেহনির্গত বর্জ্য জমা হয়।
গলফ খেলার সময় গলফ বলটি হিট করার সঙ্গে বলটি সামনের লেকে গিয়ে পড়ে।
গলিটা ঘুটঘুটে অন্ধকার
গাছ আমাদের এই অক্সিজেন সরবরাহ করে।
গাছ আমাদেরকে এ অক্সিজেন সরবরাহ করে।
গাছ ছাড়া আমাদের অস্তিত্ব কল্পনাতীত।
গাছ ছাড়া দেশ মরুভূমিতে পরিণত হয়।
গাছ ছাড়া দেশ মরুভুমিতে পরিণত হয়।
গাছ তথা বৃক্ষ ছাড়া আমাদের অস্তিত্ব অকল্পনীয়।
গাছ থেকে আমরা কাঠ পাই।
গাছ প্রাকৃতিক সৌন্দর্য বাড়ায়।
গাছ মানুষের বেঁচে থাকার অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ উপাদান অক্সিজেন এর একমাত্র উৎস।
গাছ লাগানোর আরেক নাম বৃক্ষরোপণ।
গাছ লাগানোর জন্য জনমত তৈরি করবে এবং জনমতে চেতনা সৃষ্টি করবে।
গাছগুলি জীবনের জন্য খুব গুরুত্বপূর্ণ।
গাছটি তেমন দীর্ঘজীবী নয়।
গাছপালা আমাদের পরিবেশের একটি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান।
গাছপালা আমাদের ফুল এবং ফল দেয়।
গাছপালা আমাদের বিভিন্ন উপায়ে সহায়তা করে।
গাছপালা কমে গেলে বায়ুতে অক্সিজেনের অভাব দেখা দিবে।
গাছপালা থেকে এখন মানুষের নিকট ইমারতের মূল্য বেশি হয়ে দাঁড়িয়েছে।
গাছপালা নানান প্রাকৃতিক দুর্যোগ থেকে পরিবেশকে রক্ষা করে।
গাছপালা বায়ু দূষণ কমাতে সহায়তা করে।
গাছপালা বৃষ্টিপাত রোধ এবং মাটির ক্ষয় রোধে সহায়তা করে।
গাছপালা ব্যতীত এই পৃথিবীতে আমাদের জীবনধারণ অসম্ভব।
গাছপালা যে শুধু মানুষ বা অন্যান্য জীবের কাজে লাগে তা কিন্তু নয়।
গাছপালা লাগানোর এই কর্মসূচিকেই বলা হয় বৃক্ষরোপণ।
গাছপালাকে আমাদের পরম বন্ধু বলা হয়।
গাছপালার পাতা, লতা শুকিয়ে যেতে থাকে।
গাছের পাতা, মূল এবং ছাল থেকে অনেক ওষুধ তৈরি হয়।
গাছের পাতা, শিকড় এবং ছাল থেকে অনেক ওষুধ তৈরি করা হয়।
গাছের বদলে মানুষ এখন গড়ছে বড় বড় ইমারত।
গানবোট দুটির নামকরণ হয় ‘পদ্মা’ ও ‘পলাশ’।
গান্ধী সরকারের সমীপে চরমপত্র প্রেরণ করেন।
গান্ধীর মতে, একটি সত্যনিষ্ঠ কাজে একজন ব্যক্তি নিজে আঘাত পাওয়ার জন্য প্রস্ত্তত থাকবে।
গুজর খানকে শান্ত করার সাথে সাথে বিহারে প্রজাবিদ্রোহের উপাদানসমূহ দূরীভূত হয়ে যায়।
গুরুত্বপূর্ণ খবরাদি রাজধানীতে পাঠানো ছিল তার দায়িত্ব।
গোকুল ইউনিয়ন বাংলাদেশের বগুড়া জেলার বগুড়া সদর উপজেলার একটি ইউনিয়ন।
গোটা জাতিকে মুক্তিযুদ্ধের চেতনায় উদ্বুদ্ধ করতে অগ্রগামী ভূমিকা পালন করেছিল
গ্রামের মানুষ অন্য কারোর অধিকারকে গুরুত্ব দেয় না।
গ্রামের সাধারণ জনগনকে বৃক্ষরোপনের উপকারিতা ও বৃক্ষনিধনের অপকারিতা সম্পর্কে অবহিত করতে হবে।
গ্রাম্যপ্রধান মূল আদায়কৃত রাজস্বের আড়াই শতাংশ কমিশন পেতেন।
গ্রিক ও রোম সভ্যতা গড়ে উঠেছে বুদ্ধিজীবীদের মানসিক শ্রম আর ক্রীতদাসদের কায়িক শ্রমে।
গ্রীবা স্পষ্ট, মস্তক প্রশস্ত এবং তুন্ড দীর্ঘ।
গ্রীষ্ম ঋতু কোনো ফুলের ঋতু নয়।
গ্রীষ্মপ্রধান দেশের রৌদ্রোজ্জ্বল উষ্ণ আবহাওয়ায় আর্দ্র মাটিতে আখ সবচেয়ে ভাল জন্মে।
গ্রীষ্মে মানবমন থাকে ক্লান্ত, অবসন্ন।
গ্রীষ্মের মরু রসনায় ধরিত্রীর প্রাণ শোষিত হয়ে কল্পিত শিখা উঠতে থাকে মহাশুণ্যে।
গ্রীসে অনেক দ্বীপ আছে।
গ্রেপ্তারকৃতদের বিচারের জন্য কাজীর ফৌজদারি আদালতে প্রেরণ করা হতো।
ঘরটা পরিষ্কার করতে হবে।
ঘরটা সিগারেটের ধোঁয়ায় ভর্তি হয়ে গেছিল।
ঘরে ঘরে নবান্ন উৎসবের ধুম পড়ে।
চট্টগ্রাম থেকে আরাকানের উপকূলীয় অঞ্চলের মধ্য দিয়ে আক্রমণ চালানোর চেষ্টা সফল হয়।
চট্টগ্রাম, সিলেট, যশোর, রংপুর ও কুমিল্লায় প্রয়োজনে বিমানযোগে পরিকল্পনা বাস্তবায়ন করা হবে।
চন্ডীগড় আমার দেখা অন্যতম পরিচ্ছন্নতম শহর।
চম্পা নদী পূর্বে অঙ্গ ও পশ্চিমে মগধের মধ্যে সীমানা নির্দেশ করে।
চরম দুঃসময়ে পাকিস্তানিদের হাত থেকে রক্ষা পেতে নিজেদের ঘরে মুক্তিযোদ্ধাদের আশ্রয় দিয়েছেন।
চর্যাপদ অনেক প্রাচীন সাহিত্যকর্ম হলেও এটির আবিষ্কার খুব বেশিদিন আগের কথা নয়।
চর্যাপদ একপ্রকার ধর্মগ্রন্থজাতীয় রচনা।
চর্যাপদ নব্য ভারতীয় আর্য ভাষার অন্যতম প্রাচীন রচনা।
চর্যাপদ বাংলা ভাষার প্রাচীনতম সাহিত্য নিদর্শন।
চর্যাপদের সাহিত্যগুণ এখনও চিত্তাকর্ষক।
চর্যার রচনার সময়কাল নিয়ে ইতিহাস গবেষকদের মধ্যে মতবিরোধ আছে।
চলচ্চিত্র নির্মাতা হিসেবে সত্যজিৎ ছিলেন বহুমুখী এবং তাঁর কাজের পরিমাণ বিপুল।
চা-পিপাসুর ভিড় লাগে সাড়ে চারটার পর থেকে।
চার
চার বছর জেলে থাকার পর তিনি মুক্তি পান।
চারিদিকে একটা নিস্তব্ধতা বিরাজ করে।
চার্চিল বাঙালি গণহত্যার নায়ক।
চাল ফুটিয়ে ভাত।
চিকিৎসাক্ষেত্রে বিজ্ঞান এনেছে অভাবনীয় সাফল্য।
চিরদিন তোমার আকাশ, তোমার বাতাস, আমার প্রাণে বাজায় বাঁশি॥
চীন, জাপান, ইংল্যান্ড, পোল্যান্ড, যুক্তরাষ্ট্র, কানাডা প্রভৃতি দেশে শ্রমকে সর্বোচ্চ মর্যাদা দেয়া হয়।
চীনের জনসংখ্যা অতি ধীরগতিতে বাড়ছে।
চুঁচুড়া, সায়দাবাদ, মুর্শিদাবাদ ও কলকাতায় আর্মেনীয়দের গির্জা এবং সেক্যুলার দালানকোঠা এখনও টিকে আছে।
চুক্তি অনুযায়ী, ভারত ও ইংরেজদের বাহিনীতে গুর্খাদের কাজ করার অনুমতি দেয় নেপাল রাজ।
চুপ করে থাকাতে আরাম আরও কম।
চুপ করো।
চেন্নাই থেকে ভুবনেশ্বর বিমানবন্দর খুব বেশি সময় লাগবে না।
চোরাকারবারী ও বেআইনি মালামাল পাচার ব্যাপক আকার ধারণ করে।
চৌচির হয়ে যায় তার তৃষ্ণার্ত প্রান্তর।
ছড়া কাটায় অনেক সময় দর্শকরাও অংশগ্রহণ করে।
ছয়
ছাউনি ফসল, সবুজ সার এবং বাতাসের গতি রোধক হিসেবেও অড়হর ব্যবহার্য।
ছাত্র ছাত্রীসহ সকল স্তরের মানুষের মধ্যে থাকতে হবে দুর্জয় অধ্যবসায়।
ছাত্রছাত্রীদের মধ্যে বিজ্ঞান বিষয়ে উৎসাহ সৃষ্টি করাই বিজ্ঞান মেলার লক্ষ্য।
ছাত্রজীবন হচ্ছে ভবিষ্যত জীবন গঠনের ভিত।
ছাত্রজীবনকে বলা হয় মানবজীবনের বীজ বপণের সময়।
ছাত্রজীবনে পরিশ্রমের গুরুত্ব অপরিসীম।
ছাত্রদের হতাশ হলে চলবেনা।
ছেলেদের তুলনায় মেয়েদের মধ্যে এ ধরনের মৃত্যুর ঘটনা অনেক বেশি।
ছেলেদের সঙ্গে তোমার সহৃদয়তার সম্পর্ক আছে সেই কথাটা চাপা দেবার জন্যে।
ছেলেরা এলালতাকে নিমন্ত্রণের সময় নির্দেশ করে দিয়েছিল ঠিক আড়াইটায়।
ছোট ছোট শিল্পের জন্য আর্থিক সহায়তা দেন।
ছোটবেলায় অনেক মটকা বিক্রেতা আসত তবে এখন আসে না।
ছোটো এলাচ হল এলাদি।
জওহরলাল নেহরু ও সর্দার বল্লভভাই প্যাটেল সার্বভৌম বাংলার ধারণার ব্যাপারে ঘোর বিরোধী ছিলেন।
জগতের এত যে কীর্তি স্থাপিত হয়েছে তার মূলে রয়েছে মানুষের চিন্তা, পরিশ্রম ও অধ্যবসায়।
জগতের সকলকেই এই পৃথিবীতে বেঁচে থাকার জন্য শারীরিক ও মানসিক পরিশ্রম করতে হয়।
জনগনকে বৃক্ষরোপণের উপকারিতা ও বৃক্ষনিধণের অপকারিতা জানিয়ে সচেতন করা যেতে পারে।
জনমিতি বিশারদদের মতে বিংশ শতাব্দীর প্রথম দুইটি আদমশুমারি গুণগতভাবে যথেষ্ট ভালো ছিল।
জবরদস্ত খান বিদ্রোহীকে পরাভূত করেন।
জমানো টাকা দিয়ে নতুন করে শুরু করলেন ফলের ব্যবসা।
জলই জীবন।
জলবায়ুর পরিবর্তন ঘটছে।
জলাভূমির এ পাখি লম্বা পা ফেলে ঘুরে ঘুরে ছোট মাছ ও শামুক খায়।
জলে স্থলে মানুষ আজ পৃথিবীর রাজা।
জলোচ্ছাস, বন্যা, অনাবৃষ্টি, অতিবৃষ্টি সব কিছুই বৃক্ষনিধণের প্রতিক্রিয়া বলে বিজ্ঞানীরা মনে করছেন।
জাতি হিসেবে আমরা তাই অনুন্নত।
জাতিকে উন্নতির সুউচ্চ শিখরে নিয়ে যেতে বিজ্ঞানের বিকল্প নেই।
জাতির ভবিষ্যৎ বিনির্মাণে সবাইকে ঐকমত্য হতে হবে।
জাতীয় নির্বাচনকালে শান্তিপূর্ণ পরিবেশ বজায় রাখার উদ্দেশ্যে আনসার-ভিডিপি সদস্যদের নিয়োগ করা হয়।
জানলা দিয়ে বাইরে তাকিয়ে শুধু ছাই-ছাই রঙের আকাশটা দেখা যায়।
জানুয়ারি মাসের মধ্যে প্রায় সকল সৈন্যকে বিদায় করা হয়।
জানে সেই দাবি সহজে অগ্রাহ্য হবে না।
জাপানিদের প্রবল আক্রমণে চীনারা পিছু হটতে থাকে।
জাপানে প্রতি মাসে হাজার হাজার সৈনিককে ছাটাই করা হয়।
জীবন যে এরকম এর আগে কোন জ্ঞান ছিল না সুমন্তের।
জীবন রক্ষাকারী নানান ঔষধ তৈরিতেও উদ্ভিদের দরকার হয়।
জীবন সুন্দর।
জীবনকে আদর্শ হিসেবে তুলে ধরা যায় এই মহৎ গুণের সাহায্যে।
জীবনকে নতুনভাবে জানার আগ্রহ পোষণ করছে এবং জীবনকে সুখকর করার প্রয়াস পাচ্ছে।
জীবনযাত্রার সকল দিকের স্বাচ্ছন্দ্য বিধানে বিজ্ঞান আজ নিয়োজিত।
জীবনানন্দ দাশ বাংলা সাহিত্যের একজন শ্রেষ্ঠ কবি।
জীবনানন্দ নিরীশ্বর ছিলেন।
জীবনানন্দ বিশ্বের একজন বড়মাপের কবি।
জীবনানন্দের কবিতা পড়ে বুকের মধ্যে কেমন যেন শূণ্যতা তৈরী হয়।
জীবনানন্দের কবিতা পড়ে যান্ত্রিক ভাবে বোঝার চেষ্টা করলে হবে না।
জীবনানন্দের কবিতা বুঝতে হবে হৃদয় দিয়ে।
জীবনে চড়াই উতরাই আছে।
জীবনে চলার পথে তারা মুখ থুবড়ে পড়ে থাকে মেরুদন্ডহীনভাবে।
জীবনে সফলতা লাভ করতে হলে চাই অধ্যবসায়।
জীবনের জন্য গাছ খুবই গুরুত্বপূর্ণ।
জীবনের প্রতিটি ক্ষেত্রে তাদের ব্যর্থতা অনিবার্য।
জীবনের সঙ্গে বিজ্ঞানের সম্পর্ক যেমন পুরনো তেমনি নিবিড়।
জীবাশ্ম জ্বালানিসমূহের মধ্যে বাংলাদেশ প্রাকৃতিক গ্যাস সম্পদে সমৃদ্ধ।
জুন মাসে রোমেলের বিরুদ্ধে অভিযান পরিচালনা করা হয়।
জে.এম সেনগুপ্তের নেতৃত্বাধীনে সমগ্র পূর্ববাংলা ছিল উত্তপ্ত।
জেরেমি হাওয়ার্ড একজন প্রখ্যাত তথ্যবিজ্ঞানী।
জেলা দেওয়ানি আদালতের ম্যাজিস্ট্রেট হিসেবে বিচারকগণ ছোটখাটো অপরাধের বিচার করতেন।
জৈব রসায়নের অতিকায় সব বিক্রিয়া দেখে তুমি ভীষণ ভয় পাও।
জ্ঞান-বিজ্ঞানের অনুষঙ্গে জড়িত শব্দের সংজ্ঞা অভিধানে লিপিবদ্ধ থাকে।
জ্ঞানের শাখা হিসেবে নৃতত্ত্বের প্রকৃতি হবে সামগ্রিক এবং মানুষের সকল দিক গবেষণা করা হবে।
জ্বর হওয়ার পর থেকে আমার মুখের স্বাদ চলে গেছে।
জ্যাকসনদের বাড়ি যাওয়া যাক।
জ্যাম, জেলি ছাড়াও টিনে ভরা রস ও টুকরা ফল বাজারজাত হয়।
জ্যোতিষ্কমন্ডলীতে শিশুমার নক্ষত্রমন্ডলীর লেজদেশের একটি নক্ষত্রের নামও অগ্নি।
ঝড় বৃষ্টিতে মাথা গোজার মত ঠাঁই ছিল না।
টনি রবিনস নামের এক ভদ্রলোক একবার তার বাচ্চার সাথে গলফ খেলতে গিয়েছিলেন।
টম অনেকবার বস্টন গেছেন।
টম আর কোথায় যাবে?
টম কেমন দেখতে সেটা আপনি জানেন?
টম কেমন দেখতে সেটা তুমি জানো?
টম খবরের কাগজটা তুলে নিয়ে শিরনামটা পড়ল।
টম খুব ভালো রান্না করতে পারে।
টম জ্যাকসন কি আপনার আসল নাম?
টম জ্যাকসন কি তোমার আসল নাম?
টম টেনিস খেলতে পারে না।
টম প্রত্যেকদিন ওয়াশিংটন পোষ্ট পরেন।
টম বস্টন গেছিলেন।
টম বস্টনের কাছে একটা ছোট শহরে থাকে।
টম বারে দাঁড়িয়ে বিয়ার খাচ্ছিল।
টম ভাবলেন যে তাবিজটা ওনাকে ক্ষতির হাত থেকে বাঁচাবে।
টম ভাবলেন যে তাবিজটা ওনাকে ডাইনিদের হাত থেকে বাঁচাবে।
টম মাটি থেকে ভাঙ্গা কাঁচের টুকরোগুলো তুললো।
টম মেরির পেছনে পেছনে বাড়ির বাইরে গেল।
টম যখন খবরের কাগজ পড়ছিল তখন মেরি ঘরে ঢুকল।
টম যখন খেলার পাতাটা পড়ছিল তখন মেরি বসার ঘরে ঢুকল।
টানা নয় মাস রক্তক্ষয়ী সংগ্রামের পর বাঙালি পায় তার কাঙ্খিত স্বাধীনতা।
টিকেটটি ভুলে যেও না।
টেবিলে হাতলভাঙা দুধের জগে ফুলের তোড়া।
ট্রেনটা সব স্টেশনে থামে।
ট্রেনটা সমস্ত স্টেশনে থামে।
ডাক্তার, তাড়াতাড়ি কিছু করো! আহ্, শেষ হয়ে গেলাম!
ডিসেম্বরে পার্ল হারবারের মার্কিন ঘাঁটিতে আক্রমণ চালায় জাপানি নৌবাহিনী।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় থেকে রাষ্ট্রবিজ্ঞানে এমএ ডিগ্রি লাভ করে তিনি সাংবাদিকতার মাধ্যমে কর্মজীবন শুরু করেন।
ঢাকার বিখ্যাত ব্যক্তিগণ এসব সামাজিক সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানে অংশগ্রহণ করতেন।
তখন জনগণকে বৃক্ষের প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে বিভিন্ন বক্তব্য প্রদানের মাধ্যমে সচেতন করা হয়।
তখন তাঁর বয়স ছিল কম।
তখন তাদের উপর গুলি চালায় পুলিশ।
তখন থেকেই মানুষ আপন শ্রমে-সহিষ্ণুতায় জয়ী হয়ে অস্তিত্বকে রক্ষা করেছে।
তখন বার্মায় সৈন্য সংকট ছিল।
তখন শুরু হয় মুক্তিযুদ্ধের চূড়ান্ত অধ্যায়।
তখনো ঢাকায় কোনো স্থায়ী গ্যালারি গড়ে ওঠেনি।
তথ্য প্রযুক্তিকে কাজে লাগিয়ে শিক্ষার ব্যাপক প্রচার ও প্রসার সম্ভব হয়েছে।
তথ্যপ্রযুক্তি মানুষের প্রতিদিনকার জীবনকে আমূল বদলে দিয়েছে।
তদুপরি অধিচাপ অঞ্চল স্বাভাবিক চাপবিশিষ্ট অধিশায়িত স্তরে হাইড্রোকার্বন গ্যাস স্থানান্তরে সহায়ক ভূমিকা পালন করে।
তপস্যাতেই ছাত্ররা সকল কর্মপন্থার উৎকৃষ্ট কর্মপন্থা অবলম্বন করতে শেখে।
তবে অওরা বেশ কলহপ্রিয়।
তবে অজগর সাধারণত পানির কিনারায় তুন্ড বাইরে রেখে আংশিক কিংবা সম্পূর্ণভাবে ডুবে থাকে।
তবে অধিকাংশ পশ্চিম পাকিস্তানি রাজনীতিক, বিশেষজ্ঞ ও উপদেষ্টা এদিন পূর্ব পাকিস্তান ত্যাগ করেন।
তবে আমাদের দেশের মোট ক্ষেত্রের তুলনায় গাছপালা এবং বন অপর্যাপ্ত।
তবে এ বর্জননীতি বেশিদিন টিকিয়ে রাখা যায় নি।
তবে এ ব্যবস্থা কেবলমাত্র দ্বিপাক্ষিক বাণিজ্যের জন্য সীমিত।
তবে একটি নিয়ম মেনে গাছ লাগালে সেটি উপকারী ও সৌন্দর্যবর্ধক হয়।
তবে কখনও আত্মহত্যাকারীর বীভৎস আচরণ সমাজের সমর্থন পায়নি।
তবে কোনো কোনো দেশে চারটি ঋতুও দেখা যায়।
তবে কোনো ব্যর্থতাই চূড়ান্ত নয়।
তবে তাঁদের উচ্চমানের কোনো আরবি কবিতার সন্ধান পাওয়া যায়নি।
তবে দেশের শিল্পী সাহিত্যিকরাও প্রত্যক্ষ ও পরোক্ষভাবে মুক্তিযুদ্ধের সাথে জড়িত ছিলেন।
তবে দেহের যে কোনো সন্ধিই এতে আক্রান্ত হতে পারে।
তবে নদী, হাওর কিংবা ঝিলের সন্নিকটে এদের বেশি দেখা যায়।
তবে নিবন্ধিত হলে তা কয়েকটি আইনি অধিকার ও সুবিধা ভোগের সুযোগ পায়।
তবে পরবর্তীকালে ঔপনিবেশিক রাষ্ট্রের ব্যাপক সম্প্রসারণ ঘটে।
তবে বর্তমানে অন্ধকূপ হত্যা কাহিনীর বেশির ভাগই অসত্য এবং অতিরঞ্জিত বলে মনে করা হয়।
তবে ব্যক্তিগত প্রচেষ্টার তুলনায় এক্ষেত্রে অধিক সাফল্য বয়ে আনে সমষ্টিগত প্রয়াস।
তবে সব কাজ একরকম নয়।
তবে সব রাষ্ট্রেই শাস্তি ব্যাপারে কিছু মূল নীতি থাকে।
তবে সুদ হিসেবে যে দায় থাকে তা উশুল করা হয় বিভিন্ন উপায়ে।
তবে সেই হতাশাকে দূর করার জন্য কাজ করতে পারে না।
তবে স্তন্যপায়ী প্রাণী বেশি পছন্দ করে।
তবেই আমরা পাবো একটি সুস্থ, সুন্দর, দূষণমুক্ত ও বাসযোগ্য পৃথিবী।
তবেই দেশ আবার সুজলা, সুফলা, শস্য-শ্যামলা হয়ে উঠবে।
তবেই দেশের শ্রমিকগণ ন্যায্য মর্যাদা পাবে।
তবেই বৃক্ষ সংরক্ষণ করা সম্ভব হবে।
তবেই সবক্ষেত্রে সাফল্য অনিবার্য।
তাঁকে বাইরের নানা লোকের সঙ্গে সামাজিকতা করতে হত।
তাঁদের মতে, প্রতিটি জীবন্তসত্তার আত্মা ও পরমসত্তা বা পরমাত্মা ভিন্ন।
তাঁদের মধ্যে উল্লেখযোগ্য দুজন হলেন মহামহোপাধ্যায় গোপীনাথ কবিরাজ এবং ডাক্তার ত্রিগুণা সেন।
তাঁর কবিতার ভাষা অকপট এবং বর্ণনাভঙ্গিও আবেগমুক্ত।
তাঁর চোখে আকবর একজন ‘খেদিব’ ছিলেন এবং আকবরের সকল সাফল্য ছিল ‘সৌভাগ্যপ্রসূত’।
তাঁর জেঠু শংকরীপ্রসাদ তাঁকে অনেক বই উপহার দিয়েছিলেন।
তাঁর বক্রোক্তিতত্ত্ব অলঙ্কারের ইতিহাসে এক বিশেষ অবদান।
তাঁর বাবার নাম জানকীনাথ বসু ও মায়ের নাম প্রভাবতী দেবী।
তাঁর বিয়ে হয়েছিল হাজী আহমদের কনিষ্ঠ পুত্র জৈনউদ্দীনের সঙ্গে।
তাঁর মরদেহ উত্তর ভারতের হরিদ্বারে কনখল আশ্রমে গঙ্গার তীরে সমাধিস্থ হয়।
তাঁর সঙ্গে তিনি ‘বহুত্বের মধ্যে একত্ব’ বিষয়ে আলোচনা করেন।
তাঁর স্ত্রী কখনো ভুলতে পারতেন না।
তাঁরই উপর পড়ল এলার ভার।
তাঁরা অধিকাংশই মাদ্রাসা শিক্ষাপ্রাপ্ত।
তাঁরা মূলত আরবি গ্রন্থের সংকলন করেন, যদিও তাঁদের কিছু কিছু মৌলিক রচনাও রয়েছে।
তাই আমাদের জীবনে গাছপালা বা বৃক্ষের প্রয়োজনীয়তা অপরিসীম।
তাই আমাদের পরিবেশ দূষণরোধে এক হয়ে কাজ করতে হবে।
তাই আমাদেরকে যত তাড়াতাড়ি সম্ভব এই প্রাচীন ধ্যান-ধারণার পরিবর্তন ঘটাতে হবে।
তাই এ পরিকল্পনা যে ব্যর্থ হবে তা ছিল প্রায় পূর্বনির্ধারিত।
তাই একে 'গনযুদ্ধ' বা জনযুদ্ধও বলা হয়।
তাই এদিক থেকে শ্রমকে দুই ভাগে ভাগ করা যায়।
তাই কর্মবিমুখ না থেকে পরিশ্রমের দ্বারা জীবনকে গড়ে তুলতে হবে।
তাই গাছ লাগানোর মাধ্যমের আমাদের জীবন রক্ষায় উদ্যোগী হওয়া প্রয়োজন।
তাই ছাত্র জীবনে অধ্যবসায়ের আবশ্যকতা কতটা গুরুত্ববহ তা বলার অপেক্ষা রাখে না।
তাই ছাত্রজীবনে শ্রমের গুরুত্ব অপরিসীম।
তাই ছাত্রজীবনের বিফলতা আসা স্বাভাবিক।
তাই জাতীয় জীবনের সকল পর্যায়ে শ্রমের গুরুত্ব অপরিসীম।
তাই জীবনে সুখ-সাচ্ছন্দ আনতে হলে পরিশ্রমের বিকল্প নেই।
তাই জীবনের অধঃপতন অনিবার্য।
তাই তাঁর বৈজ্ঞানিক গবেষণার চেষ্টা উপরওআলার হাত থেকে ব্যাঘাত পেতে লাগল পদে পদে।
তাই তিনি বিভিন্ন গ্রন্থে আদর্শ জীবন গঠনের পরামর্শ দিয়েছেন।
তাই দেশের উপর দিয়ে শৈতপ্রবাহ বয়ে যায়।
তাই নিচের দিকে ধাবিত হয়।
তাই পরিবেশ দূষণ প্রতিরোধ করার জন্য গোটা বিশ্ববাসীকে এগিয়ে আসতে হবে।
তাই প্রকৃতি তার আগের নিয়মের বৈশিষ্ট্য ফুটিয়ে তোলে না।
তাই প্রকৃতির ভারসাম্য রক্ষায় বৃক্ষরোপণ কর্মসূচি গ্রহণ করা খুবই জরুরি।
তাই ফুল ফোটাবার কোনো তাড়া নেই তার।
তাই বর্তমানে এই অবস্থার কারণে পৃথিবী ক্রমেই হুমকির সম্মুখীন হচ্ছে।
তাই বলা যায় বৃক্ষরোপণ একটি মহৎ প্রচেষ্টা।
তাই বলা যায়, একমাত্র অধ্যবসায়ই মানব জীবনের সোনালী অধ্যায়ের সূচনা করতে পারে।
তাই বাংলার মানুষ এতটা সহজ সরল।
তাই বিজ্ঞান মেলায় প্রচুর লোকের জমায়েত হয়।
তাই বিজ্ঞান মেলার আয়ােজন করে সবাইকে সচেতন করতে হবে।
তাই বুঝি?
তাই বৃক্ষ সংরক্ষণে গুরুত্বপূর্ণ কিছু পদক্ষেপ গ্রহণ করা দরকার।
তাই ব্যক্তির পূর্ণাঙ্গ ব্যক্তিত্ব বিকাশের জন্য প্রয়োজন কাজের আগ্রহ, বুদ্ধিমত্তার প্রয়োগ, সুদৃঢ় সংকল্প।
তাই ব্যর্থতাকে সাফল্যের প্রথম সোপান হিসেবে নিয়ে অধ্যবসায়ী হওয়া প্রয়োজন।
তাই মধ্যযুগের ইতিহাস পুনর্গঠনে এই ভ্রমণ বৃত্তান্ত অত্যন্ত মূল্যবাদ তথ্যসূত্র।
তাই মুক্তিযুদ্ধের চেতনায় উজ্জীবিত হওয়া আজ অপরিহার্য হয়ে পড়েছে।
তাই যত তাড়াতাড়ি সম্ভব সেসব অসাধু ব্যবসায়ীদেরকে আইনের আওতায় আনতে হবে।
তাই শুধু বৃক্ষরোপণের মাধ্যমেই আমাদের দায়িত্ব শেষ হয়ে গেলে চলবে না।
তাই সংগ্রাম অব্যাহত রাখতে হলে জীবনসংগ্রামের মুলমন্ত্র হবে অধ্যবসায়।
তাই সকল সংকটকে দূরে ঠেলে আমাদেরকে এগিয়ে আসতে হবে।
তাই সকলের সচেতন হওয়া উচিত।
তাই সবাইকে সচেতনভাবে এর ইতিবাচক প্রয়োগ ঘটাতে হবে।
তাই সরকারের প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ নেওয়া উচিত।
তাই সরকারের প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ গ্রহণ করা উচিত।
তাই সেই মাটিতে তখন গাছপালা জন্মায় না।
তাকে চীনা ভাষা শেখার সুযোগ করে দেওয়া হয়।
তাকে বদলী করে ভারতে পাঠিয়ে দেওয়া হয়।
তাছাড়া এই তথ্য প্রযুক্তি ব্যবস্থা লক্ষ লক্ষ মানুষের কর্মসংস্থানের সুযোগ করে দিয়েছে।
তাছাড়া প্রযুক্তি বিজ্ঞানের নানান অভিনব আবিষ্কার উপভোগ করতে প্রয়োজন অর্থনৈতিক সচ্ছলতা।
তাছাড়া বর্তমান আধুনিক প্রযুক্তির যুগান্তকারী আবিষ্কার কম্পিউটার।
তাছাড়া বর্তমানে নারী ও শিশুদের প্রতি নানা সহিংস অপরাধ লক্ষ্য করা যাচ্ছে।
তাছাড়া যত্রতত্র চলাফেরার কারণে প্রসূতি এবং নবজাতকের সংক্রামক ব্যাধিতে আক্রান্ত হওয়ারও আশঙ্কা থাকে।
তাছাড়া সাধারণ মানুষের মধ্যেও বিজ্ঞান মেলা প্রচুর উৎসাহ ও কৌতূহল সৃষ্টি করে।
তাছাড়াও কালেক্টর, ম্যাজিস্ট্রেট এবং বিচারকদের তাদের নিজ নিজ এলাকার জনসংখ্যার অনুমিত হিসাব দিতে হতো।
তাছাড়া অনেক সময়ই তাদের উপর কারণে অকারণে অত্যাচার করা হতো।
তাছাড়া আমাদের জীবনের বেশিরভাগ মৌলিক চাহিদাগুলোই পূরণ করে থাকে গাছপালা।
তাছাড়া আমাদের মলমুত্র ও পচনদ্রব্য থেকে প্রাকৃতিক দূষণ হয়ে থাকে।
তাছাড়া নদী ভাঙন, পানি স্ফীতি ও বৃষ্টিপাত নিয়ন্ত্রণেও গাছ মুখ্য ভূমিকা পালন করে।
তাছাড়া বাংলাদেশের মুক্তিযোদ্ধাদের অস্ত্র ও গোলাবারুদ সরবরাহের ক্ষেত্রেও তারা বিশেষ ভূমিকা পালন করেছিলেন।
তাছাড়া বাঙালির নানান অধিকার থেকেও তারা বঞ্চিত হতে থাকে।
তাছাড়া বায়ুদূষণের কারণে প্রতিবছর প্রায় ২২ লাখ মানুষ শ্বাসকষ্টে মারা যায়।
তাছাড়া বেসরকারি পর্যায়েও নানান ক্ষেত্রে বিভিন্ন কর্মসূচি গ্রহণ করা হয়েছে।
তাছাড়া, ক্লাসের বিরতিতে আমরা লাইব্রেরিতে গিয়ে নির্বিঘ্নে পড়াশুনা করতে পারি।
তাছাড়াও আছে কীটনাশক, গুড়াসাবান, ওষুধপত্র ও পলিথিন প্লাস্টিকের মতো প্রসাধনী সামগ্রী।
তাতে বীরত্ব থাকতে পারে কিন্তু আরাম নেই।
তাদের অক্লান্ত পরিশ্রমেই বর্তমানে মানুষ অত্যাধুনিক বিজ্ঞানের যুগে উন্নীত হয়েছে।
তাদের অনেকেরই ক্ষতবিক্ষত দেহ ঢাকার রায়ের বাজারের বধ্যভূমিতে পাওয়া যায়।
তাদের অব্যাহত দাবি ছিল যে ভারত শাসনে ভারতীয়দের অংশগ্রহণ গুরুত্ববহ হতে হবে।
তাদের আক্রমণে পাকিস্তানের প্রায় এক ডজনের মতো বিমান বিদ্ধস্ত হয়।
তাদের এই ত্যাগ জাতি চিরকাল স্মরণে রাখবে।
তাদের কাজ হবে অন্যদের প্রশিক্ষণ দেওয়া।
তাদের খাদ্য ছিল গাছে ফলমূল, বস্ত্র ছিল গাছের বাকল।
তাদের দুর্দশার প্রধান কারণ হিসেবে তিনি ভিয়েনা থেকে সহায়তার অভাবকে দায়ী করেছেন।
তাদের দ্বারা কোনো মহৎ কাজ সম্ভব নয়।
তাদের নাম ইতিহাস লেখা নেই।
তাদের প্রতি খারাপ ব্যবহার করে এবং ন্যায্য মজুরি থেকে তাদের বঞ্চিত করে।
তাদের বিশ্বাস, এতে নারীর রজঃপ্রবৃত্তি পরবর্তীকালে নিয়মিত ও নির্দিষ্ট সময় পর্যন্ত স্থায়ী হবে।
তাদের সকল প্রচেষ্টা যে শেষ পর্যন্ত সফল হয়েছে তার প্রমাণ আমাদের বর্তমান জীবনধারা।
তাদের সবাইকে একটি নৌকায় তুলে মীরনের প্ররোচনায় ষড়যন্ত্রমূলকভাবে নৌকাটি বুড়িগঙ্গায় ডুবিয়ে দেওয়া হয়।
তাদের স্মৃতি বিস্মৃতি কালের অতলে হারিয়ে যায়।
তাদের হতে হবে কঠোর অধ্যবসায়ী।
তাদেরকে পরে পাকিস্তান বাহিনীতে অন্তর্ভুক্ত করা হয়।
তাপমাত্রা, বৃষ্টিপাত, বায়ুপ্রবাহের তারতম্যে ঋতুগুলো একটি অপরটি থেকে আলাদা।
তামিমের ব্যাটিং বাংলাদেশকে এক ঐতিহাসিক বিজয় এনে দেয়।
তার আগে গানের সঙ্গে বিভিন্ন বাদ্যযন্ত্র অনুষঙ্গ হিসেবে বাজানো হতো।
তার চেয়ে বড়ো কথা তোমারা শক্তিরূপিণী।
তার তিন ঘর ভর্তি বই দেখে অনেকেরই হিংসা হত।
তার দেহ থেকে সাতটি যশোধারা প্রস্রুত এবং ডান হাতে রয়েছে একটি বর্শা।
তার পরের বাসটা তিরিশ মিনিট পরে এসেছিল।
তার বাবাকে মনে মনে অপরাধী না করে থাকতে পারে নি।
তার বাবার নাম আলী হোসেন মিয়াজি এবং মায়ের নাম ফয়জুন্নেছা।
তার মার কাছে মনে হয়েছে, এইটেই স্ত্রীধর্মনীতির বিরুদ্ধ।
তারপর তা এসিডরূপে ভূপৃষ্ঠে পতিত হয় যাকে এসিড বৃষ্টি বলে।
তারপর থেকেই মনুষ বিজ্ঞানের খারাপ-ভালো উভয়প্রকার ফল ভোগ করে আসছে।
তারপর ব্রেন্ডা খুব মনোযোগ দিয়ে কাজ করতে লাগল।
তারপর সভ্যতার কৈশোরে চাষাবাদ করে আঙিনায় সোনার ফসল উঠিয়েছে।
তারপরে থাইল্যান্ড আর মালয়ে দলে দলে জাপানি সৈন্যরা ভিড়তে শুরু করলো।
তারা আবার জনসাধারণের অনেকের টাকা আমানত রাখার ব্যবসাও করত।
তারা কখনও ঐক্যবদ্ধ সাম্রাজ্য শক্তির কর্তৃত্ব গ্রহণ করত, কখনও বা তাকে প্রতিরোধ করত।
তারা খড়কুটো জ্বালিয়ে আগুন তৈরি করে নিজেদের গরম রাখার চেষ্টা করে।
তারা ঘরবাড়ি অস্ত্র তৈরি করতে জানতো না।
তারা ছিলেন অসীম সাহসী, দেশের বীর সন্তান ও আত্মত্যাগে উদ্বুদ্ধ যোদ্ধা।
তারা তখন ঝাপিয়ে পড়ে আমাদের দেশের সূর্যসন্তানদের উপর।
তারা তাদের ঘরের ব্যবহার্য বিভিন্ন উকরণের কার্যাবলি দেখে মুগ্ধ হন।
তারা নানা অপরাধেও জড়িয়ে পড়ছে।
তারা পাচ্ছে না তাদের কাঙ্খিত সম্মান, ন্যায্য মূল্য ও কাজের পরিবেশ।
তারা বিভিন্ন দেশ থেকে বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধের জন্য অর্থ সংগ্রহ করেছেন।
তারা সকল কায়িক শ্রম ও শ্রমিকের প্রতি অবজ্ঞা প্রদর্শন করে।
তারা সব কাজ নিজেরাই করতেন।
তারা হিসাব করে দেখেন যে প্রতি সেকেণ্ডে প্রায় এক একর বনভূমি উজার হয়ে যাচ্ছে।
তারাই ওর মায়ের অন্ধ প্রভুত্বচর্চাকে বাধাবিহীন করে তুলেছে।
তারিখসংক্রান্ত তাঁর এসব শে’র তিন খন্ডে সংকলিত হয়েছে।
তাহলে অন্যরাও আইনের প্রয়োগ দেখে নিজেরা সচেতন হবে এবং বৃক্ষরোপনে উদ্যোগী হবে।
তাহলে বসন্ত রোগ হয়েছে বলেও শাস্তি দিতে হয়।
তাহলেই আমরা বিশ্বের বুকে উন্নত জাতি হিসেবে স্থান করে নিতে পারব।
তিন
তিন দিন পরে টমের ফাঁসি হবে।
তিনি অলঙ্কারকে বলেছেন কাব্যের শোভাবর্ধক, কিন্তু গুণকে বলেছেন কাব্যের আত্মা।
তিনি আরও জোর দিয়ে উল্লেখ করেন যে, বাংলা বাঙালিদের ও এ বাংলা অবিভাজ্য।
তিনি কলকাতার প্রেসিডেন্সি কলেজ ও শান্তিনিকেতনে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের প্রতিষ্ঠিত বিশ্বভারতী বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়াশোনা করেন।
তিনি ছত্রাক-নিঃসৃত দ্রব্যটির নাম দেন অ্যান্টিবায়োটিক।
তিনি ছিলেন নবদ্বীপের ভক্তদের পথপ্রদর্শনকারী।
তিনি জেলা-কাজীদের সিদ্ধান্তের উপর আপিলের শুনানিও গ্রহণ করতেন।
তিনি জৌনপুর দখল করে দিল্লির উদ্দেশ্যে যাত্রা করেন।
তিনি ঢাকা বোর্ডের উচ্চাঙ্গসঙ্গীতের বহিরাগত পরীক্ষকের দায়িত্ব পালন করেন।
তিনি তান্ডায় সমাহিত আছেন।
তিনি দশ কোটি টাকা পর্যন্ত প্রকল্প বরাদ্দের মঞ্জুরি দিতে পারেন।
তিনি দ্বিতীয়বার বলটি মারার পরেও বলটি পুনরায় লেকে পতিত হয়।
তিনি নিশ্চিত জানতেন অন্য যে-কোনো দেশে সম্মানলাভের শক্তি তাঁর প্রচুর ছিল।
তিনি পদাধিকারবলে বার কাউন্সিলের চেয়ারম্যান এবং আইনজীবীদের নেতা।
তিনি পরিশ্রমের দ্বারা নিজের আহারের ব্যবস্থা করতেন।
তিনি পুত্র বুযুর্গ উমেদ খান-এর সহায়তায় আরাকানিদের নিয়ন্ত্রণাধীন চট্টগ্রাম আক্রমণের পরিকল্পনা করেন।
তিনি প্রায় শতাধিক গ্রন্থ রচনা করেন বলে কথিত হয়।
তিনি বাংলা সাহিত্যের পাশাপাশি পাশ্চাত্য সাহিত্যেরও একজন মনোযোগী পাঠক ছিলেন।
তিনি বৃহত্তর নোয়াখালী জেলার মধ্যে প্রথম গ্রাজুয়েট ছিলেন।
তিনি লোদী খান কররানীসহ সকল নেতৃস্থানীয় অভিজাতবর্গের সহযোগিতায় সবরকমের রাজকীয় ক্ষমতা ধারণ করেন।
তিনি ৩৭টি পূর্ণদৈর্ঘ্য কাহিনীচিত্র, প্রামাণ্যচিত্র ও স্বল্পদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্র নির্মাণ করেন।
তীব্র রোদ্রের সময় ছায়া দেয়।
তুই আজকে আমাকে খেলতে যেতে বললিনা কেন?
তুমি অন্যের ব্যাপারে অনেক নাক গলাও।
তুমি আমাকে ভুল বুঝেছো।
তুমি ইংরাজি বলতে পার?
তুমি একলা পিয়ানোটা তুলতে পারবে না।
তুমি ওকে ভালো করে বুঝিয়ে দিও।
তুমি ওর সঙ্গে খারাপ ব্যবহার করো না।
তুমি কি আমার কোন কথা শোন?
তুমি কি খনি থেকে সোনা তুলতে গেছিলে?
তুমি কি জানো ও কত বুদ্ধিমতী?
তুমি কে একদিনের ছুটি নিতে পারবে?
তুমি খুব দেরি করছ।
তুমি পিয়ানো বাজাতে পার?
তুমি পিয়ানোটা তুলতে পারবে না।
তুমি বুঝতে পেরেছো?
তুমি ভুল করছো।
তুমি লিখছ– ছেলেরা অকালবোধনে দেশকে মারতে বসেছে।
তুলা থেকে এরা নিজেরাই নিজেদের কাপড় বানিয়ে থাকে।
তেমন ভাবে ওকে বলা হলে ও নিশ্চয়ই আমন্ত্রিত হত।
তেমনি মানুষের মাঝে বিজ্ঞানের জ্ঞান কে বিকশিত করা এর একটি অন্যতম প্রধান উদ্যেশ্য।
তোকে আমি খুব ভালোবাসি
তোমাকে নিয়ে আর পারা গেল না।
তোমাকে বিশ্বাস করতে আমার মুহূর্তকাল বিলম্ব হয় নি।
তোমার ছেলে কি করে?
তোমার ছেলের ব্যপারে যত্নবান হও।
তোমার জন্যই এজীবনে বেঁচে থাকা।
তোমার দ্বারা কিচ্ছু হওয়ার নয়।
তোমার বই ডেস্কের উপর রয়েছে।
তোমার বাইকটা আমারটা থেকে ভাল।
তোমার মাথা ব্যাথা চলে গেছে?
তোমার যেভাবে ইচ্ছা সেভাবে কর।
তোমার সাইকেলটা আমার সাইকেলের মতন।
তোমার সাহস কতো যে আমার গায়ে হাত তোলো!
তোমার হয়তো উচ্চতর গণিত ভালো লাগে না।
ত্রিশ লক্ষ মানুষের রক্তের বিনিময়ে আমরা পেয়েছিলাম এই স্বাধীনতা।
দরবার-সংস্কৃতির সব লক্ষণই তাঁর রচনায় প্রতিফলিত হয়েছে।
দলবদ্ধভাবে এরা বাঘ ও হাতি শিকার করে।
দশ মিনিট পরেই আমাদের গাড়ির তেল শেষ হয়ে গেল।
দারিদ্রতার কারনে কোটি কোটি মানুষের জীবন আজও বিজ্ঞানের আশীর্বাদশুন্য রয়ে গিয়েছে।
দিন দিন বিশ্ব তাপমাত্রা বাড়ছে।
দিল্লির সমকালীন ঐতিহাসিক জিয়াউদ্দীন বরনী বাংলাকে ইকলিম এবং আরসাহ উভয় নামেই অভিহিত করেন।
দুঃখজনক হলেও এ কথা সত্য যে, আমাদের অনেকের মধ্যে অধ্যবসায়ের মহৎ গুণটি অনুপস্থিত।
দুঃস্থদের সেবায় প্রশংসনীয় অবদানের স্বীকৃতিস্বরূপ আঞ্জুমান বেশ কিছু পুরস্কার লাভ করেছে।
দুই
দুই মাস মিলে একটি ঋতু।
দুটি কক্ষের উপরিভাগে অর্ধগোলাকার পেন্ডেন্টিভ পদ্ধতিতে স্থাপিত দুটি গম্বুজ।
দুটো নোটবই মুখস্থ করে পাস করলেই বিদ্যে হয় না।
দুম করে দরজাটা বন্ধ করবেন না।
দুম করে দরজাটা বন্ধ কোরো না।
দেওয়ালগুলির বাইরের দিকটা সমান্তরাল ও খাড়াভাবে বিন্যস্ত আয়তাকার খোপ-নকশা দ্বারা কর্বুরিত করা।
দেখে নিন ঐতিহাসিক ওই ভবনটি কিভাবে সংস্কার করা হচ্ছে।
দেখে মনে হচ্ছে আমার পৌছাত দেরি হয়ে যাবে।
দেনার দায়ে ওঁর প্রাণ ওষ্ঠাগত।
দেবতাকে তুষ্ট ও অপদেবতাকে প্রতিহত করার জন্য এরা অহরহ বলি দিয়ে থাকে।
দেরি করে পৌছানোর জন্য ক্ষমা চাইছি।
দেশটি বিভিন্ন প্রদেশে বিভক্ত ছিল, যা ইকলিম বা আরসাহ হিসেবে পরিচিত ছিল।
দেশপ্রেম এবং জাতীয় সঙ্ঘতি একত্রে অত্যাবশ্যক।
দেশবিন্ধু চিত্তরঞ্জনের স্ত্রী সুভাষচন্দ্রের মায়ের মতো ছিলেন।
দেশে উভয়কে বিপন্ন অথবা অতি বিপন্ন প্রজাতি হিসেবে বিবেচনা করা হয়।
দেশের ছাত্র জনতা, পুলিশ, ইপিআর, কৃষক, শ্রমিক, পেশাজীবী সকলেই মুক্তিযুদ্ধের অংশগ্রহণ করেছিল।
দেশের ধর্মপ্রাণ তীর্থযাত্রীসহ ভারত, নেপাল ও মায়ানমার থেকে বহু তীর্থযাত্রী এখানে আগমন করেন।
দেশের প্রতিটি মিডিয়ায় বৃক্ষরোপণ সম্পর্কে অন্তত একটি অনুষ্ঠান প্রতি সপ্তাহে প্রচার করতে হবে।
দেশের বিভিন্ন জায়গায় এ বিষয়ে বিভিন্ন সেমিনার
দেশের সকল জনগণকে মুক্তিযুদ্ধের চেতনায় উদ্বুদ্ধ করতে হবে।
দৈনন্দিন জীবনে বিজ্ঞানের প্রভাব আলোচনায় তথ্যপ্রযুক্তির উল্লেখ থাকবে না, এমনটা হতেই পারে না।
দৈনন্দিন জীবনের প্রতিটি মুহুর্ত বিজ্ঞানের নানাবিধ আবিষ্কার ও উপকরণ নিয়ে আমাদের চলতে হয়।
দোকানের প্রতিটি জিনিসের দর ছিল ছ’আনা।
দ্রুত গতিতে এগিয়ে যাচ্ছে সভ্যতা।
দ্রুত সময়ে সম্পূর্ণ ভারতীয়করণ করলে ভারতীয় বাহিনীর দক্ষতা হ্রাস পাবে।
ধনীরা তাদের উদরপূর্তি করছে আর শ্রমিকেরা গরিব থেকে ফকির হচ্ছে।
ধনে মানে অবদানে ব্যক্তিপতভাবে মহিমান্বিত হওয়ার পূর্বশর্ত মানুষকে অধ্যবসায়ী হতে হবে।
ধন্যবাদ, এতেই হবে।
ধর্মপাল এক বিরাট পাল সাম্রাজ্যের পত্তন করেন।
ধর্মপাল, দেবপাল, মহীপাল এবং রামপাল পাল সাম্রাজ্যের গুরুত্বপূর্ণ শাসক ছিলেন।
ধর্মভেদে নাকি অঞ্চলভেদে ভাগ করা হবে সে বিষয়ে প্রশ্ন উঠতে থাকে।
ধর্মশাস্ত্রে সহমরণকে বৈধব্যের বিকল্পরূপে বিধান দেওয়া হয়েছে।
ধর্মীয় উৎসবের মেলা, বৈশালী মেলা, পৌষ মেলা, বই মেলা, বিজ্ঞান মেলা ইত্যাদি।
ধান গাছ একবার ফসল দিয়ে মরে যায় বলে একে ওষধি জাতীয় গাছ বলে।
ধান গাছ ঘাসজাতীয় উদ্ভিদ।
ধান থেকে চাল হয়।
ধান-ঋণও আগাম নির্ধারিত পরিমাণ ধান দিয়ে সুদে-আসলে পরিশোধ করতে হয়।
ধান-চাল ধন-সম্পত্তি সম্মানের পরিচায়ক।
ধানচাষের জন্য উর্বর দোআঁশ মাটি প্রয়ােজন।
ধারণা করা হয় বাংলাদেশেও এ সংখ্যা তথৈব।
ধীরেন্দ্রমোহন দত্তের কন্যা অধ্যাপিকা গৌরী দত্ত ছিলেন তাঁর স্ত্রী।
নওয়াজেশ মুহম্মদ খান তাঁর প্রতিনিধি হোসেন কুলী খানের মাধ্যমে ঢাকার শাসনকার্য পরিচালনা করতেন।
নওয়াপাড়ার নদীবন্দর উল্লেখযোগ্য।
নওয়াবের টিকে থাকার কোনো আশা না দেখে ওয়াজিদ চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত নেন।
নতুন নতুন শাক-সবজির আনাগোনায় জমিগুলো ভরে যায়।
নতুন ব্যবস্থাপনা পণ্যের মানের নিশ্চয়তা প্রদানে এবং বৈদেশিক ক্রেতার চাহিদানুযায়ী উৎপাদনে ব্যর্থ হয়।
নতুন রুচির দৃষ্টান্ত হলো কাশ্মীরের গোলাপ নামের অলঙ্কার এবং তারকা লকেট।
নতুন হায়দেরাবাদ শহর খুবই পরিষ্কার-পরিচ্ছন্ন।
নদীনালা, খালবিল পানিতে ভরে যায়।
নদীর পাশের লাগাতে হবে বড় বড় গাছ।
নবদ্বীপ ধামে মহাপ্রভু চৈতন্য জন্মগ্রহণ করেন।
নবাবগঞ্জের বররাহ নৌ চলাচল খালটি ইছামতি নদীর সমস্ত প্রবাহ ভাঙ্গাভিটা নদীতে চালান করে দিয়েছে।
নবি হওয়ার পরও তিনি কঠোর পরিশ্রম করে আয় করতেন।
নমস্কার!
নমস্কার! আপনি কেমন আছেন?
নয়
নরেশ আর সুরেশ দুই ভাই।
নরেশ এই ভাইকে মানুষ করেছেন, শেষ পর্যন্ত পড়িয়েছেন খরচ দিয়ে।
নাগরিক শিক্ষা, বৈদগ্ধ্য ও অভিপ্রায় তাঁর কাব্যের ভাব-ভাষা-রুচিতে প্রভাব বিস্তার করেছে।
নাগরিক সভ্যতা সম্পূর্ণভাবে বিজ্ঞানের অবদান।
নারকেলের নাড়ু বাংলার এক বিখ্যাত খাদ্য দ্রব্য।
নারীরা কখনো যুদ্ধক্ষেত্রে সরাসরি অংশগ্রহণ করেছে আবার কখনো যুদ্ধেক্ষেত্রের আড়ালে।
নিঃসন্দেহে গাছপালা থেকে উপকারী বন্ধু আমাদের দ্বিতীয়টি নেই।
নিকোল খুব ভালো জাপানী বলতে পারে।
নিজ চেষ্টায় যতটুকু সম্ভব, ততটুকু পড়ার চেষ্টা করাটাই শ্রেয়।
নিজস্ব ছাপাখানা এবং পর্যাপ্ত তহবিল না থাকায় পত্রিকাটির প্রকাশনা বিভিন্ন সময়ে বিঘ্নিত হয়েছে।
নিজেই এই দুর্গতির আশঙ্কা তিনি কিছুতেই স্বীকার করতে পারলেন না।
নিজেকে কি ভাবো তুমি?
নিজেদের জানের মায়া ত্যাগ করে তারা দেশকে স্বাধীন করেছিল।
নিজের উত্থান পতন আর ফিরে আসাকে যেভাবে দেখেন বাংলাদেশের 'কাটার মাস্টার'
নিজের ভাষা নিজের অধিকার।
নিজেরা না খেয়ে মুক্তিযোদ্ধাদের জন্য খাবার রান্না করেছেন।
নিরন্তর অনুশীলনেই এ বৃত্তির বিকাশ সাধিত হয়।
নির্দয় নিদাম সূর্য কঠিন হাতে ছুড়ে মারে তার নিদারুন খড়তপ্ত অগ্নির্বাণ।
নিয়ত এই ধাক্কায় এলার মন অবাধ্যতার দিকে ঝুঁকে পড়েছে।
নীতি নির্ধারণী বিষয় ও নীতির বাস্তবায়ন ছিল মন্ত্রীর দায়িত্ব।
নীলচাষের জন্য নির্ধারিত জেলাসমূহের শ্বেতাঙ্গ ম্যাজিস্ট্রেটরা স্পষ্টতই ছিল নীলকরদের পক্ষের লোক।
নেপচুন সৌরজগতের অষ্টম গ্রহ।
নেপোলনীয় যুদ্ধ বাণিজ্য বৃদ্ধিতে অবদান রাখে।
নেপোলনীয় যুদ্ধের সময়ে কলকাতা অভিমুখী জাহাজের সংখ্যা বছরে তিন ডজনের অধিক ছিল।
নেপোলিয়ন তার কাজকর্মে রেখে গেছেন অধ্যবসায়ের অপূর্ব নিদর্শন।
ন্যাবের পুরোনো সংগ্রহের মধ্যে অন্যতম হচ্ছে প্রায় বিশ হাজার ঐতিহাসিক সরকারি নথিপত্র।
ন্যায়মূলক অলঙ্কারের মধ্যে প্রধান হচ্ছে অর্থান্তরন্যাস ও কাব্যলিঙ্গ।
পগোজ, আগাসি, মাইকেল, স্টিফেনস, জোয়াকিমস, সারকিয়েস মানুকস প্রভৃতি ছিল কয়েকটি নেতৃস্থানীয় আর্মেনীয় পরিবার।
পচা আবর্জনা ও গোবরের সঙ্গে ব্যবহৃত হচ্ছে আধুনিক রাসায়নিক সার।
পছন্দ না হলে প্রস্তাব আসার আগেই পাত্রীর সঙ্গ ত্যাগ করতে হয়।
পছন্দ হলে পাত্রীর মা-বাবা পাত্রপক্ষের নিকট বিবাহের প্রস্তাব পাঠায়।
পড়াশুনার অগ্রগতির হিসাব রাখতে হবে।
পত্রিকাগুলোতে এ সম্পর্কে লেখা হতো বিভিন্ন প্রবন্ধ, ছড়া, রচনা, কবিতা, গল্প, গান, কার্টুন ইত্যাদি।
পত্রিকাটি তখন আঞ্চলিক সাহিত্য ও লোক-ঐতিহ্যচর্চার একটি পটভূমি তৈরি করেছিল।
পথের পাঁচালী চলচ্চিত্রে অপু-দুর্গাকে দেখে অনেকেই নিজের শৈশবে ফিরে যায়।
পদার্থবিদ্যা পড়তে গিয়ে পিকলুর মনে পুলক জাগে।
পদার্থবিদ্যা পড়তে গেলে অবশ্যই অঙ্কে জ্ঞানের প্রয়োজন হয়।
পনেরোই যন্ত্রভিত্তিক জীবন আজ যান্ত্রিক জীবনে পরিণত হয়েছে।
পবিত্র ইসলাম ধর্মেও শ্রমের উপর অত্যন্ত মর্যাদার সাথে গুরুত্ব দেওয়া হয়েছে।
পরবর্তী সময়ে আসাম ও তৎসংলগ্ন এলাকাসমূহে অনুসন্ধানকর্ম পরিচালনার উদ্দেশ্যে গঠিত হয় আসাম অয়েল কোম্পানি।
পরবর্তী সময়ে মোগলরাও এ দুর্গসমূহ ব্যবহার করেছিল।
পরবর্তীকালে বৈজ্ঞানিক প্রমাণ এর স্বপক্ষে রায় দেয়।
পরাজিত হয়ে হাল ছেড়ে দেয়া কোনো সুবিবেচকের কাজ নয়।
পরিকল্পনা বাস্তবায়নে বিলম্বের জন্য কম্বেস হিউমসকে দোষারোপ করেন।
পরিগণক বিজ্ঞান পড়তে গেলেও গণিতে ভালো জ্ঞান থাকতে হয়।
পরিবেশ দুই প্রকার, যথাঃ প্রাকৃতিক পরিবেশ ও কৃত্রিম পরিবেশ।
পরিবেশ দূষণ একটি মারাত্মক সমস্যা আমাদের সকলের জন্য।
পরিবেশ দূষণ মূলত দুই উপায়ে হয়ে থাকে।
পরিবেশ দূষণের পরিণতি যে কত মারাত্মক হতে পারে তা এখন কেবল অনুমানের বিষয় নয়।
পরিবেশ দূষণের ফলে সৃষ্ট বিরূপ প্রভাব পড়ছে মানুষের জনজীবনের ওপর।
পরিবেশ রক্ষার জন্য গাছ লাগানো অত্যন্ত জরুরি।
পরিবেশই হলো প্রাণের ধারক।
পরিবেশের ভারসাম্য রক্ষা ও পরিবেশ দূষণ নিয়ন্ত্রণে প্রত্যেককে ব্যক্তিগতভাবেও গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখতে হবে।
পরিশেষে বলা যায় যে, জীবনে সাফল্য লাভের জন্য অধ্যবসায় অত্যাবশ্যক।
পরিশ্রম সাধনা করে যাও তাহলে প্রতিভাকে অগ্রাহ্য করতে পারবে।
পরিশ্রম সৌভাগ্যের চাবিকাঠি।
পরিশ্রমই সৌভাগ্যের প্রসূতি।
পরিশ্রমের দ্বারা একজন হতদরিদ্র মানুষও সম্পদশালী ব্যক্তিতে পরিণত হতে পারে।
পরিস্ফুটনের পর লার্ভা অল্পসময় দলবদ্ধ থেকে পরে ধীরে ধীরে ক্ষেতে ছড়িয়ে পড়ে।
পরীক্ষায় দেখা গেছে যে, অধিক শর্করা ও স্বল্প আমিষযুক্ত খাদ্যবস্ত্ত নির্ভরতা এ রোগের সহায়ক।
পরে গভীর রাতে পাঁচদোনার লোহার পুলের কাছে তাঁদের হত্যা করা হয়।
পরে ডান হাতে খুটনি বা শলাকা দিয়ে সুতায় টোকা দিলে গুবগুব ধ্বনি ওঠে।
পরে তাঁকে অন্ধ করে বন্দী অবস্থায় রোটাস দুর্গে প্রেরণ করা হয়।
পরে তাঁর এ মূল্যবান আবিষ্কার তাঁর কাশ্মীর ও তিববতে গ্রন্থে প্রকাশিত হয়।
পরে তাদের কলকাতায় আনা হয়।
পরে তিনি চলচ্চিত্র পরিচালনাও করেন।
পরে তিনি লতিফ বাওয়ানী জুট মিলে লেবার অফিসার হিসেবে যোগ দেন।
পর্দাটানা আধা অন্ধকার ঘরে গেল ওরা।
পলাশের কমান্ডার সবাইকে গানবোট ত্যাগ করার নির্দেশ দেন।
পশ্চিমবঙ্গে ধানচাষ সবচেয়ে বেশি হয়।
পাঁচ
পাকা ধানের রং সােনার মতাে।
পাকিস্তান অর্জনের জন্য নিখিল ভারত মুসলিম লীগের প্রত্যক্ষ সংগ্রাম কর্মসূচিতে পরিস্থিতির আরও অবনতি ঘটে।
পাকিস্তান বিরোধী বুদ্ধিজীবীদের নিশ্চিহ্ন করা ছিল তাদের অন্যতম লক্ষ্য।
পাকিস্তানকে অস্ত্র ও গোলাবারুদ সরবরাহ না করার জন্য বিভিন্ন প্রবাসী সরকারের নিকট আবেদন করেছেন।
পাকিস্তানি কোনো অমুসলিম সৈনিক চাইলে ভারতে বদলি হতে পারবে।
পাকিস্তানের তৎকালীন গভর্ণর উর্দুকে একমাত্র রাষ্ট্রিভাষা ঘোষণা করলে রাজপথে নামে ছাত্র জনতা।
পাকিস্তানের দুইটি অংশ ছিল যার নাম ছিল পূর্ব পাকিস্তান ও পশ্চিম পাকিস্তান।
পাঠ্য বিষয়গুলি প্রধানত দুভাগে বিভক্ত ছিল- ধর্মীয় ও বুদ্ধিবৃত্তিক।
পাতাগুলি চতুষ্কোণী, কান্ডপৃষ্ঠ থেকে উদগত দুটি সারিতে বিন্যস্ত।
পানি দূষণের ভয়াবহতা ঢাকার বূড়িগঙ্গা নদীর তীরবর্তী মানুষদের জীবনকে অতিষ্ট করে তুলেছে।
পানিতে এরা স্থিরভাবে থাকে, প্রয়োজনে দক্ষতার সাথে সাঁতারও কাটতে পারে।
পানির অভাব দেখা দিবে ও বিশ্বের বিভিন্ন জায়গা মরুভূমির ন্যায় হয়ে যাবে।
পাল আমলেই বাংলায় কেন্দ্রীভূত বিরাট ভারতীয় সাম্রাজ্যের উত্থান হয়েছিল।
পাল রাজারা পরধর্মসহিষ্ণু ছিলেন।
পাল রাজারা মূলত বৌদ্ধ ছিলেন।
পাল সাম্রাজ্যের অংশ এখন বাংলাদেশ, ভারত, নেপাল, ও পাকিস্তানে বিস্তৃত।
পিছন থেকে ছোটো এলাচ বলে চেঁচিয়ে ডেকেই ভালোমানুষের মতো আকাশের দিকে তাকিয়েছে।
পিঠাপুলির আনন্দে সকলে থাকে আত্মহারা।
পিয়াজখালি, চৌধুরীরহাট, উৎরাইল, দত্তপাড়া, কবিরাজপুর লতিখোলা, ছবিপুর, মাদারীপুর প্রভৃতি এ নদীর তীরবর্তী উল্লেখযোগ্য স্থান।
পিয়ানোর উপরে বইটা পরে আছে।
পুঁথিটির মধ্যে কয়েকটি পাতা ছেড়া ছিল।
পুরুষ ও নারী উভয়েই আঙুলে আঙটি ও কানে মাকড়ি পরত।
পূর্ব উল্লিখিত ক্ষেত্রগুলি তার অতি সামান্য কয়েকটি উদাহরণ মাত্র।
পূর্ব পাকিস্তানের চলচ্চিত্র প্রদর্শকগণ অনির্দিষ্টকাল পর্যন্ত প্রেক্ষাগৃহ বন্ধ রাখার ঘোষণা দেয়।
পূর্ব পাকিস্তানের জনগণের তীব্র আন্দোলনের মুখে পাকিস্তান সরকার অচিরেই মামলাটি প্রত্যাহার করতে বাধ্য হয়।
পূর্ব বাংলায় দ্রব্যমূল্যের দাম নিয়ে শুরু হয় বৈষম্য।
পূর্বদিকে একটি দ্বিতল পাকা বারান্দা যোগ হয়েছে।
পূর্বদিকের তিনটি প্রবেশ পথ বরাবর অভ্যন্তরে কিবলা দেয়ালে তিনটি মিহরাব রয়েছে।
পৃথিবী এক বিশাল কর্মক্ষেত্র।
পৃথিবী নামক এই সংসার-সমরাঙ্গণে শ্রমের প্রয়োজনীয়তা অপরিহার্য ও অনস্বীকার্য।
পৃথিবীজুড়ে কার্বন ডাই অক্সাইড গ্যাসের পরিমাণ বৃদ্ধির কারণে গ্লোবাল ওয়ার্মিং বৃদ্ধি পাচ্ছে।
পৃথিবীতে বাংলাদেশই একমাত্র ষড়ঋতুর দেশ।
পৃথিবীতে বেঁচে থাকতে মানুষকে কোনো না কোনো কাজ করতেই হয়।
পৃথিবীতে সকল জিনিসেরই খারাপ ভালো উভয় দিকই বর্তমান।
পৃথিবীর তাপমাত্রা বাড়তে থাকবে।
পৃথিবীর বেশিরভাগ দেশেই দুইটি বা তিনটি করে ঋতু দেখা যায়।
পৃথিবীর সকল মনীষীই শ্রমকে অভিনন্দন জানিয়েছেন।
পৃথিবীর সবচেয়ে বুদ্ধিমান প্রাণী মানুষ পরিবেশ দূষণের প্রধান নিয়ামক।
পোকামাকড় ও রোগবালাই আমের ফলনের তারতম্যের কারণগুলির মধ্যে পোকামাকড় ও রোগব্যাধির প্রাদুর্ভাব বিশেষ গুরুত্বপূর্ণ।
পোড়ামাটিতে অঙ্কিত অলঙ্কার ছিল প্রায়শ সাদামাটা ধরনের, কালো পাথরে খোদিত অলঙ্কার ছিল সূক্ষ্ম কারুময়।
প্রকৃতপক্ষে আমেরিকান বরফের ব্যবহার একটি বড় ধরনের উদ্ভাবন ছিল।
প্রকৃতপক্ষে এই প্রশ্নের নির্দিষ্ট কোনো উত্তর নেই।
প্রকৃতপক্ষে শ্রমই মানুষের জীবনে সুখ নিয়ে আসে।
প্রকৃতপক্ষে সার্বভৌম স্বাধীন বাংলার ধারণার উৎস নিহিত ছিল আরও অতীতে।
প্রকৃতি ও মানুষের মধ্যে যেন একটি নিরন্তর দ্বন্দ মহমান।
প্রকৃতি তার ভারসাম্য হারিয়ে ফেলবে ও অতিবৃষ্টি অনাবৃষ্টির মতো নানান দুর্যোগ দেখা দিবে।
প্রকৃতিতে নতুন প্রাণের সৃষ্টি হয়।
প্রকৃতির অনেক রহস্য আজ মানুষের কাছে উন্মুক্ত।
প্রকৃতির এই রহস্য যে দিন মানুষ বুঝতে পারল সেদিন থেকে সূচনা হলো বিজ্ঞানের।
প্রকৃতির এমন রূপবৈচিত্র্য পৃথিবীর আর কোথাও নেই।
প্রখর তাপদাহে ধরিত্রীর বক্ষ বিদীর্ণ হয়ে যায়।
প্রতি বৎসর সরকার জাতীয় বিজ্ঞান সপ্তাহ পালন করে।
প্রতিকুল পরিবেশ ও বিরুদ্ধ প্রকৃতি মানুষের অস্তিত্বকে বিপন্ন করে তুলেছিল।
প্রতিক্রিয়াশীলদের প্রতি সজাগ দৃষ্টি রাখতে হবে যেন তারা দেশের কোনো ক্ষতি করতে না পারে।
প্রতিটি জীবই বাঁচার জন্য নিজ নিজ পরিবেশ থেকে প্রয়োজনীয় উপকরণ সংগ্রহ করে।
প্রতিটি দেশের উন্নতি করতে হলে ঐ দেশের শ্রমিককে তার শ্রমের যথাযথ মূল্য দিতে হবে।
প্রতিটি ধর্মেই শ্রমের মর্যাদা নির্দেশনা দেওয়া হয়েছে।
প্রতিটি বাড়িতে গড়ে পাঁচ জন ধরে জেলাওয়ারি জনসংখ্যার গণনার পদ্ধতি ব্যবহার করা হতো।
প্রতিটি শাখাই আবার একাধিক উপশাখায় বিভক্ত।
প্রতিটি স্টলে উপস্থিত দর্শকদের নিকট একজন ক্ষুদে বিজ্ঞানী তার প্রজেক্ট ব্যাখ্যা করে বুঝিয়ে দেয়।
প্রতিদিনের জীবনে ক্ষুদ্রাতিক্ষুদ্র সমস্ত কিছুর মধ্যেই রয়েছে বিজ্ঞানের অবদান।
প্রতিনিয়ত গভীর গবেষণালব্ধ বিভিন্ন জীবনদায়ী ওষুধ মুমূর্ষু রোগীর প্রাণ বাঁচাতে সক্ষম হয়েছে।
প্রতিভা বলে কিছুই নাই।
প্রতিষ্ঠান কর্তৃক পরিচালিত ছাত্রাবাস সরাসরি প্রতিষ্ঠানের নিয়ন্ত্রণে থাকে।
প্রতিষ্ঠান পরিচালিত ছাত্রাবাসে তুলনামূলক সুবিধা বেশি পাওয়া যায়।
প্রতিষ্ঠানের পুরোনাম ‘আমরা ধূমপান নিবারণ করি’।
প্রতিষ্ঠার পঁচিশ বছর পর ব্যাংকটির পুনরায় নামকরণ হয় এবি ব্যাংক লিমিটেড।
প্রত্যেক দলের নিজস্ব ভূমিকা রয়েছে।
প্রথম পর্যায়ে এ গানের দুটি অংশ থাকত খেউড় ও প্রভাতী।
প্রথম বিশ্বযুদ্ধের মতো দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধেও ইংরেজদের পক্ষে যুদ্ধক্ষেত্রে পাড়ি জমিয়েছিল অসংখ্য ভারতীয় সেনা।
প্রথমত, ব্রিটিশরা তাদের কর্তৃত্বের অংশবিশেষ স্থানীয় ভূস্বামীদের হাতে ছেড়ে দেয়।
প্রথমে দিনেমাররা ও পরে অস্টেন্ড কোম্পানি তাদের নিয়োগ দান করে।
প্রধান কৃষিপণ্য ধান, পাট, গম, আলু ও বিভিন্ন সবজি।
প্রধান কৃষিফসল ধান, গম, আলু, পাট, কলা, পান, সরিষা, ডাল।
প্রধান খাড়িগুলি ইলিশ মাছের ডিম ছাড়ার স্থান, যা স্বাদের জন্য বিখ্যাত।
প্রধান রপ্তানিদ্রব্য ধান, আলু, বাদাম, কলা, পেঁপে।
প্রধানত রাজস্ব সংক্রান্ত কাজের জন্য নির্ধারিত ব্যক্তি।
প্রবল বর্ষণ থেকে রেহাই পেয়ে হাফ ছেড়ে বাঁচে।
প্রবেশপথের খিলানের স্প্যানড্রেল গোলাপের প্যাঁচানো নকশা দ্বারা অলঙ্কৃত।
প্রযুক্তি বিজ্ঞান মানুষের জীবনকে সহজ ও সুখের করে তুলেছে এব্যাপারে কোনো সন্দেহ নেই।
প্রযুক্তির অবদান বড় বড় শিল্পকারখানা ও মোটর চালিত গাড়িগুলো নষ্ট করেছে পরিবেশ।
প্রশিক্ষকদের অন্য ভবনে আলাদা করে রাখা হয়।
প্রস্তুত আছি যদি আমাকে বিশ্বাস করেন।
প্রাকৃতিক এই বিপর্যয় থেকে রক্ষা পেতে হলে বনভূমিকে রক্ষা করতে হবে।
প্রাকৃতিক কারণে এদেশের ঋতু পরিবর্তনে অনিয়ম দেখা দিয়েছে।
প্রাকৃতিক দূর্যোগ থেকে মুক্তি পাওয়ার জন্য মন্দিরে মাথা ঠোকেনা।
প্রাকৃতিক দূষনের মধ্যে রয়েছে সীসা, পারদ, সালফার, কার্বন-ডাইঅক্সাইড, কার্বন-মনোক্সাইড ইত্যাদি।
প্রাকৃতিক নানা দুর্যোগ এখন বাংলাদেশে নিত্য নৈমিত্তিক ব্যাপার হয়ে দাঁড়িয়েছে।
প্রাকৃতিক ভারসাম্য রক্ষার তাগিদে বৃক্ষরােপণ করার কোনাে বিকল্প নেই।
প্রাচীন বাংলার গঙ্গারিডাই সভ্যতার কথা ইতিহাসে পড়ানো হয়না।
প্রাচীন ভারত লোকায়ত দর্শনের সর্বাধিক গুরুত্বপূর্ণ পীঠস্থান ছিল।
প্রাচীনকালে শিল্পকারখানার সমস্ত কাজই করা হতো হাতে।
প্রাচীনকালের ভোতা লাঙ্গলের পরিবর্তে বিজ্ঞান এনে দিয়েছে কলের লাঙ্গল ও পাওয়ার টিলার।
প্রাথমিক অবস্থায় কলকাতা সিটি কলেজ কাউন্সিলের আর্থিক সহযোগিতায় ময়মনসিংহ সিটি কলেজ পরিচালিত হতো।
প্রায় সব ধরনের মাটিতেই এ ফসল ফলে, তবে মাটিতে চুনের অত্যধিক ঘাটতি বাঞ্ছনীয় নয়।
প্রিন্স যেদিন মুম্বাই এসে পৌঁছেন সেদিন সমগ্র ভারতব্যাপী হরতাল পালিত হয়।
প্রয়োজনই উদ্ভাবনের প্রেরণা যোগায়।
পয়ঃনিষ্কাষণ ব্যবস্থার ত্রুটিও পানি দূষণের অন্যতম কারণ।
ফজল দ্বীন সেনাবাহিনীতে যোগ দিয়েছেন সৈনিক হিসেবে।
ফল থেকে আমরা খাবার পাই।
ফল থেকে আমরা খ্যাদ্যপ্রাণ পাই।
ফলস্বরূপ প্রযুক্তির অগ্রগতির সঙ্গে সঙ্গে মানুষ পরিণত হয়েছে যন্ত্রের আজ্ঞাবহ দাসানুদাসে।
ফলস্বরূপ, আমরা ঐ বিষয়টিকে পরবর্তীতে পড়ার জন্য রেখে দিই।
ফলে আক্রান্ত পাতা ও মঞ্জরি ধীরে ধীরে শুকিয়ে যায় ও খসে পড়ে।
ফলে এক বিরাট সংখ্যক অপুষ্ট মানুষ অ্যামিবীয় আমাশয়ে আক্রান্ত হয়।
ফলে কাজটি আর কখনোই করা হয়ে ওঠে না।
ফলে ঝুকিপূর্ণ কাজগুলো থেকে মানুষ রেহাই পাচ্ছে এবং মানুষের কাজের পরিমাণ হ্রাস পাচ্ছে।
ফলে দূষন ঘটছে এবং সর্বভুক মানুষ নানা রোগে আক্রান্ত হচ্ছে।
ফলে নানা দুর্যোগ বিপর্যয়ের মাধ্যমে প্রকৃতিও যেন মানুষের প্রতি হয়ে উঠেছে প্রতিশোধপরায়ন।
ফলে পদে পদে সে বাধার সম্মুখীন হয় যা তাকে সামনে যেতে দেয় না।
ফলে পরবর্তীতে তাদের হতাশার জীবন কাটাতে হয়।
ফলে পশ্চিমা জগতে ধূমপান-বিরোধী একটি মনোভাব দানা বাঁধতে শুরু করে।
ফলে পাকিস্তানের সামরিক শাসক এ বাহিনীকে বেআইনি ঘোষণা করে।
ফলে মানুষসহ অন্যান্য জীবের বেঁচে থাকা কষ্টকর হয়ে যাবে।
ফলে শরীরে নানান রোগ এসে বাসা বাঁধছে।
ফলে শ্রবণযন্ত্রের সমস্যা, হৃদপিন্ডের নানা রোগ, স্নায়ুতন্ত্রের জটিলতা ক্রমশ বৃদ্ধি পাচ্ছে।
ফলে সারা দেশে এক বিরাট বিশৃঙ্খলার সৃষ্টি হয় যা পরবর্তিতে আন্দোলনে রূপ নেয়।
ফলে সারা বছরই তার পরিবারে অভাব অনটন লেগেই থাকে।
ফিন ওল্ফহার্ড একজন কানাডীয় অভিনেতা এবং কন্ঠ অভিনেতা।
ফুল হলুদ, পরিপক্ক পাতা হালকা বাদামি।
ফূটবল খেলা মাঝে মাঝে যাও বা দেখতাম এখন আর হয়না।
ফেনী জেলায় তাঁর জন্ম।
ফোন ভাইব্রেট করতেই ঘুম ভেঙে গেল।
ফ্যান না চালিয়ে এসি চালালে বাইরের সব শব্দ শোনা যায়।
বই পড়ে হাজার বছরে জ্ঞান নিজের মধ্যে সহজে ঢোকানো যায়।
বঙ্গ ঋতুনাট্যের সে চতুর্থ শিল্পী।
বঙ্গ প্রকৃতির ঋতু রঙ্গশালায় প্রথম ঋতুনায়ক গ্রীষ্মকাল।
বঙ্গবন্ধুর ডাকে সাড়া দিয়ে তারা একযোগে ঝাপিয়ে পড়ে মুক্তির সংগ্রামে।
বজ্রধরের এ শক্তির নাম প্রজ্ঞাপারমিতা।
বড় আকারের বিলগুলির বেশিরভাগই পাবনা জেলায় অবস্থিত।
বন উজাড়ের ফলে বনের গাছপালা উর্বর হয়ে উঠছে।
বন কথাটি শুনলেই আমাদের চোখের সামনে ভেসে ওঠে সারি সারি ও ঘন বৃক্ষরাজি।
বন-জঙ্গলে লুকিয়ে থাকার ফলে সৈন্যদের মধ্যে ব্যাপক হারে ডায়রিয়া ও ম্যালেরিয়ার বিস্তার হয়।
বনভূমি থেকে মধু ও মোম পাওয়া যায়।
বনে-জঙ্গলে এদের পাওয়া যায়।
বন্দিরা তাদের প্রহরীদের ওপর সহিংস আচরণ করলে আন্তর্জাতিক আইনে তাদের গুলি করার বিধান আছে।
বন্যার পানি নেমে গেলে এ হ্রদগুলির প্রান্তভাগের জমিতে বোরো ধান চাষ করা হয়ে থাকে।
বয়োবৃদ্ধির সঙ্গে সঙ্গে ওহীদুল আলম গদ্যরচনায় অধিকতর তৎপর হন।
বরং আছে আস্ফালন, হুঙ্কার, গরিমা ও নিজেকে প্রকাশ করার মিথ্যে বাহাদুরি।
বরিশালবাসীরা তাঁর এ আদর্শের উপর ভিত্তি করে হলটির কার্যক্রম পরিচালনা করে আসছে।
বর্ণ বিরল পৃথিবীর সর্বত্র লাগে অপূর্ব পুলক প্রবাহ।
বর্তমান বিশ্বে চলছে অস্ত্র প্রতিযোগিতা এবং শক্তি উন্মত্ততা।
বর্তমান যুগকে বিজ্ঞানের মানসপুত্র বলা হয়।
বর্তমান সময়ে বিজ্ঞানের সম্ভবত সবচেয়ে যুগান্তকারী দানটি হল তথ্যপ্রযুক্তি।
বর্তমানে আধুনিক গানের এটি একটি বিশেষ লক্ষণ।
বর্তমানে আবহাওয়ার খবরাখবর মুহুর্তের মাধ্যমেই বলে দেয়া সম্ভব হচ্ছে।
বর্তমানে তাদের সঠিক সংখ্যা জানা যায় না।
বর্তমানে পল্লী এলাকার জনগণকে এক হাজারেরও বেশি এনজিও ক্ষুদ্রঋণ দিচ্ছে।
বর্তমানে প্রতিষ্ঠানটি বিশ্বের এধরনের প্রতিষ্ঠানগুলির মধ্যে বৃহত্তম এবং একটি সুখ্যাত প্রতিষ্ঠানরূপে মর্যাদা লাভ করেছে।
বর্তমানে মাদারীপুর শহর মারাত্মকভাবে ক্ষতিগ্রস্ত হওয়ার আশঙ্কা রয়েছে।
বর্তমানে সারা দেশে চাষ হয়, তবে সবচেয়ে বেশি সিলেট, টাঙ্গাইল, ঢাকা ও রাঙ্গামাটি জেলায়।
বর্মি সরকার অভিযোগ উত্থাপন করে যে, রোহিঙ্গ্যারা ভারতীয় উপমহাদেশ থেকে সদ্য অভিবাসিত একটি উপজাতি।
বর্ষচক্রের প্রথম দৃশ্যেই ক্রুব্ধ দুইচোখে প্রখর বহ্নিজ্বালা নিয়ে আবির্ভাব ঘটে এই মহাতাপসের।
বর্ষার আকাশ কালো মেঘে ঢাকা থাকে।
বর্ষার আগমণ মানবমনকে করে শান্ত, স্নিগ্ধ।
বলা যায়, মানুষের অভাববোধ থেকে বিশেষ জ্ঞান হিসেবে বিজ্ঞানের উৎপত্তি।
বলিষ্ঠ অধ্যবসায় থাকলে জীবন হয়ে উঠে সুখের সাম্রাজ্য।
বসন্ত আসে পুষ্পরাত্রির পরম লগ্নে, মৃদুমন্দ দক্ষিণা বাতাসের জাদুস্পর্শে।
বসন্ত ঋতুচক্রের সর্বশেষ ঋতু।
বহুজাতের দেশি গাছের বীজ, অধিকাংশ ক্ষেত্রেই সেগুনের সঙ্গে একত্রে বোনা হয়।
বা পড়ে যায়।
বাঁচার জন্য আমাদের অক্সিজেন প্রয়োজন।
বাঁধা ডিঙিয়ে যাবার সাধনাই অধ্যবসায়, লক্ষ্যে পৌছার সাধনাই অধ্যবসায়।
বাংলা অভিধানের ঐতিহ্য দীর্ঘকালের নয়।
বাংলা অভিধানের সূচনা আঠারো শতকে।
বাংলা ভাষা ও সংস্কৃতিতে এদের প্রভাব পরিলক্ষিত হয়।
বাংলা ভাষায় রচিত আত্মজীবনীর সংখ্যা অনেক, যদিও সবগুলি এখন আর পাওয়া যায় না।
বাংলা ভাষার প্রতি এরূপ শ্রদ্ধাপূর্ণ বক্তব্যের জন্য কবির নূরনামা কাব্য বিশেষভাবে প্রশংসিত।
বাংলা সাধন সংগীত শাখাটির সূত্রপাত হয়েছিলো চর্যাপদ থেকে।
বাংলা সাহিত্যে আমার প্রিয় গোয়েন্দা ব্যোমকেশ বক্সী।
বাংলাদেশ অনুন্নত বিশ্বের একটি দেশ।
বাংলাদেশ আজ একটি স্বাধীন সার্বভৌম রাষ্ট্র।
বাংলাদেশ ও আসামের খ্যাতনামা লেখকবৃন্দের লেখা পত্রিকাটিতে ছাপা হতো।
বাংলাদেশ ও নিউজিল্যান্ডের মধ্যকার সিরিজের তৃতীয় ম্যাচে চট্টগ্রামের মাটিতে তার আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে অভিষেক হয়।
বাংলাদেশ ছয় ঋতুর দেশ।
বাংলাদেশ জাতীয় জাদুঘরএ সংরক্ষিত দশ শতকের একটি মারীচী প্রতিমূর্তি চারুশিল্পের নৈপুণ্যমন্ডিত অলঙ্কারবৈচিত্র্য প্রদর্শন করে।
বাংলাদেশ থেকে পাচার হতে থাকে সম্পদ।
বাংলাদেশ সবুজ শ্যামল দেশ।
বাংলাদেশে অজগরের দুটি প্রজাতি আছে।
বাংলাদেশে করোনাভাইরাস সংক্রমণ বৃদ্ধি ঠেকাতে চাইছে সরকার।
বাংলাদেশে দুটি প্রজাতিই বিরল।
বাংলাদেশে বনায়নের এক বিরাট সম্ভাবনা রয়েছে।
বাংলাদেশে বাণিজ্য অর্থসংস্থানের চারটি প্রধান পদ্ধতি হচ্ছে স্ব-অর্থসংস্থান, কোম্পানি ঋণ এবং ব্যাংক ঋণ।
বাংলাদেশে বেশির ভাগ অড়হরের চাষ কুষ্টিয়া, রংপুর, দিনাজপুর ও যশোর জেলায়।
বাংলাদেশে ব্যবসায় ক্ষেত্রে এক মালিকানা, অংশীদারি এবং যৌথমূলধনী সব ধরনের কারবার প্রতিষ্ঠানই আছে
বাংলাদেশের অধিকাংশ শিশু তাদের প্রয়ােজনীয় অধিকার পায় না।
বাংলাদেশের আর্থসামাজিক প্রেক্ষাপটে শিশুদের সার্বিক পরিস্থিতি আশাব্যঞ্জক নয়।
বাংলাদেশের ঋতু পরিবর্তনের মূলে রয়েছে জলবায়ুর প্রভাব ও ভৌগলিক অবস্থান।
বাংলাদেশের এটর্নি জেনারেল পদাধিকার বলে বার কাউন্সিলের চেয়ারম্যান থাকেন।
বাংলাদেশের পূর্বাঞ্চলে খননকৃত সকল গভীর কূপই খননকার্যের সময় অধিচাপের সম্মুখীন হয়েছে।
বাংলাদেশের প্রাকৃতিক সৌন্দর্য তার ঋতুবৈচিত্রের মধ্যে চমৎকারভাবে প্রত্যক্ষ করা যায়।
বাংলাদেশের ভূপরিস্থ জলের ওঠানামা নদীগুলিতে প্রায়ই লক্ষ করা যায়।
বাংলাদেশের মহান মুক্তিযুদ্ধের মূল চালিকাশক্তি ছিল জনগণ।
বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধে প্রবাসে অবস্থানকারী বাঙালিরাও বিভিন্নভাবে অবদান রেখেছেন।
বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধে সর্বস্তরের সকল মানুষ অংশগ্রহণ করেছিল।
বাংলাদেশের শিশুরা তাদের ন্যায্য অধিকার পাবে।
বাংলাদেশের সাধারণ বিশ্ববিদ্যালয়গুলিতেও আরবি বিভাগ রয়েছে।
বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধে অনেক ভারতীয় সেনা মৃত্যুবরণ করেন।
বাংলায় ধান সাধারণত দুরকমের হয়।
বাংলায় বৈষ্ণবদের আখড়া ছিল সংখ্যায় বেশি এবং সেগুলির প্রাধান্যও ছিল সর্বাধিক।
বাংলার অগ্নিযুগের বিপ্লবীদের মানুষ অনেক ভুলে গেছে।
বাংলার তুর্কী আক্রমণে বহু বৌদ্ধ মঠ ধূলিসাৎ হয়।
বাংলার ধানের সােনালি রং দেখেই কবি হয়তাে বলেছিলেন সােনার বাংলা।
বাংলার পাল রাজারা খুব বড়মাপের শাসক ছিলেন।
বাংলার প্রধান খাদ্যশস্য ধান।
বাংলার বিপ্লবী সন্ত্রাসের ইতিহাসে মুজাফ্ফরপুরের হত্যাকান্ড একটি বিখ্যাত ঘটনা হিসেবে চিহ্নিত।
বাংলালিপিতে মুদ্রিত এ সংস্কৃত অভিধানেরও সিংহভাগ শব্দ বাংলা ভাষায় ব্যবহারযোগ্য।
বাইরে অমাবস্যার চাঁদ।
বাকি দিনগুলোর চেয়ে পরীক্ষার আগের রাতেই কিন্তু আমরা সবচেয়ে বেশি জিনিস শিখি।
বাক্যবিন্যাসের মাধ্যমে যখন এর যে-কোন একটি রসের উদ্ভব ঘটে তখনই তাকে কাব্য বলে।
বাতাসে ভাসমান বিভিন্ন হাল্কা বস্তু বায়ুদূষণ ঘটায়।
বাদলের দিনে কবিমন নতুন গান রচনা করেন।
বাপের উপর এলার ছিল সদাব্যথিত স্নেহ।
বাবার ছোটপিসিমা কয়েকদিন আগে মারা গেলেন।
বাবু খেয়েছো?
বাবু খেলা করছে।
বার বার চেষ্টা, প্রচেষ্টা বা কঠোর সাধনার মাধ্যমে অভীষ্ট লক্ষ্যে পৌছানোর নাম অধ্যবসায়।
বারো মাসে ছয়টি ঋতু তাদের আলাদা আলাদা রূপ নিয়ে হাজির হওয়া এই পৃথিবীতে বিরল।
বার্মায় থাকা তেল শোধনাগারসহ অন্যান্য স্থাপনা ও রসদ ব্রিটিশরা জ্বালিয়ে দেয়।
বাস করলে বনে জঙ্গলে পাহাড়ের গুহায়।
বাসাগুলি বাটি আকৃতির, কাদার ডেলা ও খড়ে তৈরি।
বাসুদেব বলবন্ত ফাড়কের জীবনী দ্বারা বঙ্কিমচন্দ্র চট্টোপাধ্যায়ের আনন্দমঠ উপন্যাস প্রভাবিত।
বাস্তবে স্থানীয় আইনগত রীতিনীতির ওপর বিচারব্যবস্থার নিজস্ব কর্তৃত্ব আরোপ করা সম্ভব হয় নি।
বাড়ির আঙিনায় নানান শাকসবজির গাছ ও স্কুলের আঙিনায় নানান ফুলের গাছ লাগানো যেতে পারে।
বায়ুতে বিভিন্ন ক্ষতিকর গ্যাসের পরিমাণ বেড়ে যাবে।
বায়ুদূষণ এখন সারা বিশ্বে একটি প্রকটিত সমস্যা।
বায়ুমন্ডলে উষ্ণতা বৃদ্ধির সঙ্গে সমুদ্রের পৃষ্ঠের উচ্চতা বৃদ্ধির একটা গভীরতর যোগ রয়েছে।
বায়োপসি, আল্ট্রাসোনোগ্রাফি, ইসিজি, অতিবেগুনী রশ্মি, এক্স রে এবং পেনিসিলিন চিকিৎসাক্ষেত্রে বিজ্ঞানের বিস্ময়।
বিখ্যাত সুফি সাধক শায়খ শরফুদ্দীন ইয়াহিয়া মানেরী এ প্রতিষ্ঠানে বাইশ বছর অধ্যাপনা করেন।
বিজলি বাতি, পাখা, মোটরগাড়ি, উড়োজাহাজ, হিটার, চুল্লি ইত্যাদি সকল কিছুই বিজ্ঞানের উন্নতির কারণে।
বিজলি বাতিতে রাস্তাঘাট, বাড়িঘর সবকিছু আলোতে ঝলমল করে।
বিজ্ঞান আজ দূরকে করেছে নিকট, সমগ্র বিশ্বকে বন্দী করেছে হাতের মুঠোয়।
বিজ্ঞান আজ মানুষের বিনোদনসঙ্গী।
বিজ্ঞান আমাদের দিয়েছে বেগ ও নিয়েছে আবেগ একটা ফালতু প্রবাদ।
বিজ্ঞান দিয়েছে বেগ কিন্তু কেড়ে নিয়েছে আবেগ।
বিজ্ঞান দূরত্বকে কমিয়ে দিয়ে মানুষের কাজের গতিকে বাড়িয়ে দিয়েছে।
বিজ্ঞান মেলা ছাত্রছাত্রীদের দ্বারা হলেও এটি সকলের জন্য উন্মোক্ত থাকে।
বিজ্ঞান মেলা সাধারণত স্কুল-কলেজে করা হয়ে থাকে।
বিজ্ঞান মেলা হলো এমন একটি মেলা যেখানে বিভিন্ন ধরনের প্রযুক্তি পন্য প্রদর্শন করা হয়।
বিজ্ঞান মেলায় এই সব তথ্য প্রকাশের মাধ্যম আছে।
বিজ্ঞান মেলায় বিভিন্ন স্কুল ও কলেজ ও বিজ্ঞান ক্লাব থেকে স্টল দেয়া হয়।
বিজ্ঞান মেলায় স্কুল ও কলেজের ছাত্রছাত্রীরা বৈজ্ঞানিক মডেল, চার্ট ও যন্ত্রপাতির প্রদর্শন করে।
বিজ্ঞান মেলার গুরুত্ব আমাদের প্রাত্যহিক জিবনে অনেক।
বিজ্ঞান মেলার ফলে মানুষের এর প্রতি যেমন আগ্রহ বৃদ্ধি পায়।
বিজ্ঞান মেলার মাধ্যমে মানুষ বিজ্ঞানের কল্যাণ সম্পর্কে স্পষ্ট ধারণা পায়।
বিজ্ঞান শব্দটির অর্থ হল বিশেষ জ্ঞান।
বিজ্ঞান হল বর্তমান মানুষের হাতিয়ার।
বিজ্ঞানকে পুঁজি করেই এককালের গুহাবাসী মানুষের বিচরণ আজ বিশ্বজুড়ে।
বিজ্ঞানকে যদি সভ্যতার বিকাশে কাজে লাগানো যায়, তবে বিজ্ঞান অভিশাপ না হয়ে আশীর্বাদ হবে।
বিজ্ঞানহীন হয়ে মানব সভ্যতার অগ্রগতি এমনকি অস্তিত্ব রক্ষা; কোনটাই সম্ভব নয়।
বিজ্ঞানের অবদানে আমাদের জীবন আজ পরিপূর্ণ।
বিজ্ঞানের অসীম শক্তিতে মানুষ আজ প্রকৃতিকে যেন হাতের মুঠোয় এনে ফেলেছে।
বিজ্ঞানের অসীম শক্তিতে মানুষ প্রকৃতিকে হাতের মুঠোয় এনেছে।
বিজ্ঞানের আদর্শে সমাজ ও দেশ গড়তে হবে।
বিজ্ঞানের আবিষ্কারের মাধ্যমে মানুষ বিজ্ঞানকে করে তুলেছে এক নতুন বিচিত্র সম্ভার।
বিজ্ঞানের উন্নতির ধারা হাজারো বছর ধরে অব্যহত রয়েছে।
বিজ্ঞানের এই সৃষ্টিগুলাের সাথে মানুষের পরিচয় করিয়ে দেয়ার জন্যই বিজ্ঞান মেলা করা হয়।
বিজ্ঞানের কল্যাণে আবিষ্কৃত হয়েছে দ্রুতগতির যানবাহন যেগুলো চলতে পারে জলে, স্থলে ও অন্তরীক্ষে।
বিজ্ঞানের দানে আজ ভগবানের ভূমিকায় অবতীর্ণ হন চিকিৎসক।
বিজ্ঞানের নতুন নতুন সৃষ্টিশীল কর্মগুলাে বিজ্ঞান মেলায় স্থান পায়।
বিজ্ঞানের নানাবিধ আবিষ্কারের ফলে মানুষেড় জীবনের প্রতিটি ক্ষেত্রে এসেছে আশ্চর্য পরিবর্তন।
বিজ্ঞানের নিত্যনতুন আবিষ্কারের মাধ্যমে মানুষের কৌতুহল দিন দিন বেড়েই গিয়েছে।
বিজ্ঞানের প্রাথমিক অবদানগুলি আজও সর্বস্তরের মানুষের কাছে সমান ভাবে পৌঁছায়নি।
বিজ্ঞানের বলে এখন সকল কাজই করা হয় যন্ত্রের সাহায্যে।
বিজ্ঞানের বলেই অসীমের সন্ধানে আজ মানুষের অভিযাত্রা।
বিজ্ঞানের বহুরূপী ও বহুমূখী ব্যবহারই একে একই সাথে আশীর্বাদ এবং অভিশাপে পরিণত করেছে।
বিজ্ঞানের বিভিন্ন আবিষ্কার যোগাযোগের ক্ষেত্রে এনেছে এক আমূল পরিবর্তন।
বিজ্ঞানের ব্যবহার সম্পূর্ণরূপে নির্ভর করে প্রয়োগ কর্তার উপর।
বিজ্ঞানের ব্যবহারে আমাদের জীবন হয়েছে সহজ ও প্রাঞ্জল।
বিজ্ঞানের ব্যাপকতার ফলে আজ একে নতুন নতুন শাখা প্রশাখায় ভাগ করা হচ্ছে।
বিজ্ঞানের সঠিক ব্যবহারই মানবসভ্যতাকে উন্নতির চরম শিখরে পৌঁছে দিতে পারে।
বিজ্ঞানের সব আবিষ্কার আমাদের জীবনকে করে তুলেছে আরো আরামপ্রদ এবং সুখী।
বিজয়ীর বেশ ধারণ করার জন্য প্রয়োজন অধ্যবসায়, সংগ্রাম ও উদ্যোগ।
বিদ্যমান ব্যবস্থায় ট্রাকের চলাচল সংখ্যায় খুবই কম।
বিদ্যার্জনের পথ কুসামাস্তীর্ণ নয়।
বিদ্যুতের আবিষ্কার মানুষের জীবনধারাকেই বদলে দিয়েছে।
বিদ্যুৎ ব্যবহার এ উপজেলার সবক’টি ইউনিয়ন পল্লিবিদ্যুতায়ন কর্মসূচির আওতাধীন।
বিদ্যুৎ ব্যবহার এ উপজেলার সবক’টি ওয়ার্ড ও ইউনিয়ন পল্লিবিদ্যুতায়ন কর্মসূচির আওতাধীন।
বিফলতার ভগ্ন মনোরথে না থেকে দ্বিগুণ উৎসাহে কাজে মনোনিবেশ করা উচিত।
বিবাহ সংঘটিত হওয়ার আগে একজন অও পাত্র প্রাথমিকভাবে নির্বাচিত পাত্রীর সঙ্গে কিছুকাল সহবাস করে।
বিভিন্ন দূর্যোগে ক্ষয়ক্ষতি কম হচ্ছে।
বিভিন্ন ধরনের ঘাস অত্যন্ত সাধারণ সরু পাতাবিশিষ্ট আগাছা যা একবীজপত্রীর অন্তর্ভুক্ত।
বিভিন্ন প্রকার যন্ত্রপাতির ভিড়ে আজ আমরা বৃক্ষরোপনের কথা ভুলতে বসেছি।
বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানের ব্যবহৃত যন্ত্রপাতির তাপ, পরিত্যক্ত আবর্জনা প্রভৃতিতে নানা ধরণের অক্সাইড থাকে।
বিভিন্ন ফসলের জিনোম আবিষ্কারের মাধ্যমে বিজ্ঞানীরা ফসলের উৎপাদন বাড়াতে সক্ষম হয়েছেন।
বিভিন্ন সময়ে রেকর্ড ম্যানুয়ালের সংস্কার সাধন করে প্রকাশ করা হয়।
বিমানটি ঠিক নটার সময় পৌছাল।
বিল সাইকেল চালাতে পারে।
বিলি খেলাধুলায় ভালো।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় ফসলাদি আউশ ধান।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় সনাতন বাহন পালকি, ঘোড়া ও গরুর গাড়ি।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় সনাতন বাহন পাল্কি, ঘোড়া ও গরুর গাড়ি।
বিলুপ্ত বা বিলুপ্তপ্রায় সনাতন বাহন পাল্কি।
বিলে-ঝিলে ফোটে শাপলা আর নদীতীরে কাশফুল।
বিশাল সংখ্যক মানুষের আয়ের পথ বন্ধ হয়ে যাচ্ছে।
বিশেষ করে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র ও কানাডাতে ধূমপান-বিরোধী কঠোর মনোভাবের বহিঃপ্রকাশ ঘটে।
বিশেষ করে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কিছু অঞ্চলে এরকম ঘটতে দেখা গেছে।
বিশেষত উন্নত বিশ্বে এবং অনুন্নত বিশ্বের শহর এলাকায়।
বিশেষত ছোটগল্পে তাঁর শিল্পিসত্তা পূর্ণভাবে বিকশিত হয়েছে।
বিশ্ব মে দিবস পালনের মূল লক্ষ্যই হলো শ্রমিকের ন্যায্য অধিকার প্রতিষ্ঠা করা।
বিশ্বের সকল মহামানব ও মনীষীই শ্রমের প্রতি শ্রদ্ধাশীল ছিলেন।
বিষ্ণু আংশিকভাবে অবতীর্ণ হলে অংশাবতার এবং পরিপূর্ণরূপে অবতীর্ণ হলে বলে পূর্ণাবতার।
বিষ্ণুকে একজন সাধারণ মানুষ মনে করে বলি এ তুচ্ছ প্রার্থনা পূরণে সম্মত হয়।
বিষয়টা বাংলা মঙ্গলকাব্য ও চসারের কাব্যের তুলনা।
বিষয়বুদ্ধির ত্রুটি নিয়ে স্ত্রীর কাছে কখনো তিনি ক্ষমা পান নি, খোঁটা খেয়েছেন প্রতিদিন।
বীজ সাদা বা তামাটে সাদা।
বুঝতে পারলেন এদেশে তাঁর জীবনে সর্বোচ্চ অধ্যবসায়ের পথ অবরুদ্ধ।
বুদ্ধিবিবেচনায় তিনি তাঁর স্বামীর চেয়ে শ্রেষ্ঠ।
বৃক্ষ এই পৃথিবীকে জীবের বাসের অনুকূল রেখেছে।
বৃক্ষ তার ছায়া দিয়ে পৃথিবীর তাপমাত্রাকে নিয়ন্ত্রণে রাখে।
বৃক্ষ থেকে কাগজের মন্ড, দিয়াশলাইসহ বিভিন্ন পণ্য তৈরি হয়।
বৃক্ষ না থাকলে মানুষসহ পৃথিবীর কোনো জীবই বেঁচে থাকতে পারবে না।
বৃক্ষ পৃথিবীর বাস্তুতান্ত্রিক ও আবহাওয়াগত ভারসাম্য রক্ষা করে চলেছে।
বৃক্ষ রক্ষা আমাদের জীবন রক্ষারই সামিল।
বৃক্ষই প্রাণীর অপরিহার্য খাদ্যের সংস্থান করেছে।
বৃক্ষকে বলা হয় পৃথিবীতে প্রাণের অস্তিত্বের পূর্বশর্ত।
বৃক্ষরোপণ সম্পর্কে গৃহীত আইন সময়মতো কার্যকর করতে হবে।
বৃক্ষরোপণের স্থান বলতে নির্দিষ্ট কোনো জায়গা নেই।
বৃক্ষরোপন হলো বেশি বেশি গাছ লাগানো।
বৃক্ষরোপনের উদ্দেশ্যই হলো বনায়ন তৈরি এবং সেই বনভূমিকে টিকিয়ে রাখার মাধ্যমে বিশ্বকে রক্ষা করা।
বৃক্ষহীন পৃথিবী জীবনবিহীন মানুষের মতো।
বৃষ্টির অভাবে নদীর পানিও অনেকটা কমে যায়।
বৃহৎ বঙ্গেও এ ভাষার প্রচলন ছিল।
বেঁচে থাকতে হলে মানুষের প্রথমেই প্রয়োজন খাদ্যের।
বেঁচে থাকার তাগিদে, জীবনধারনের জন্য মানুষ প্রকৃতিকে কাজে লাগায়।
বেডরুমের পড়ার টেবিলেই যে পড়াশুনা করতে হবে, তার কিন্তু কোনো বাধ্যবাধকতা নেই।
বেদব্যাখ্যার সঙ্গে সম্পর্কিত তাঁর দুটি উল্লেখযোগ্য রহস্যময় কাব্যগ্রন্থ হচ্ছে কাবেরী ও কাজরী।
বেলা প্রায় তিনটে।
বৈজ্ঞানিক আবিষ্কারের ফলস্বরুপ বিশ্বজুড়ে বিভিন্ন ভ্যাকসিন নানাবিধ রোগকে পৃথিবী থেকে নির্মূল করতে সাহায্য করেছে।
বৈশাখ মাসের ঝড়ে পড়া কাঁচা আম খাওয়া শৈশবের অনাবিল স্মৃতি।
বৌদ্ধ ধর্মের গূঢ় অর্থ সাংকেতিক রূপের আশ্রয়ে ব্যাখ্যার উদ্দেশ্যে চর্যাপদ রচনা করা হয়।
বৌদ্ধ লোকাচার সংক্রান্ত তথ্য সংগ্রহের জন্য তিনি নেপাল ভ্রমণ করেন।
বৌদ্ধধর্ম বিস্তারে তাঁর অবদান অপরিসীম।
বৌদ্ধধর্মের শাশ্বত প্রেমের ওপর গুরুত্বারোপ অহিংসার একটি উন্নত অর্থ প্রদান করেছে।
ব্যক্তির যোগ্যতা ও কঠিন অধ্যবসায় দ্বারা এসব উপকরণ সংগ্রহ করে নিতে হয়।
ব্যর্থতা জীবনে আসবেই।
ব্যর্থতা সাফল্যের চাবিকাঠি।
ব্যোমকেশ বক্সীকে নিয়ে একাধিক ছবি তৈরি হয়েছে।
ব্রিজের নিচে অন্ধকার ছিল।
ব্রিটিশ আমলে অপেক্ষাকৃত শ্লথ নগরায়ণের কারণ ছিল শিল্পায়নের অভাব।
ব্রিটিশ শাসনের সূচনা থেকে তাদের ব্যবসায়িক প্রাধান্যের অবনতি ঘটতে শুরু করে।
ব্রিটিশদের বিশ্বস্ত হিসেবে পরিচিত মনমোহন সিংহ তাদেরই সাথে বিশ্বাসঘাতকতা করে।
ব্রিটিশপূর্ব যুগে স্থানীয় জমিদারগণ এবং সরকারও বিভিন্ন সময়ে ভূমি মঞ্জুরির মাধ্যমে আখড়ার পৃষ্ঠপোষকতা করতেন।
ব্রেজনেভ সম্মানীয় ব্যক্তিত্ব হিসেবে পরিগণিত ছিলেন।
বড় বৃক্ষ ছায়া দিয়ে পুকুর ও জলাশয়ের পানিকে সহজে বাষ্প হতে দেয় না।
বড় হওয়ার সাধনায় অধ্যবসায়ের ভূমিকা অনন্য।
ভাইয়ে-ভাইয়ে ঝগড়া করে কোন লাভ নেই।
ভাগীরথী নদী সাঁতরে পার করার আমার খুব ইচ্ছা।
ভাঙতে ভাঙতে আশেপাশে ভাঙচুর করত বিস্তর, লোকসান হত আমাদের সকলেরই।
ভাত আমাদের প্রধান খাদ্য।
ভাবগতিক দেখে এলা নিজের চারিদিকে প্রায় একটা জেনানা খাড়া করে তুললে।
ভাবতে পারো এখন আমি তোমাকে কি বলবো?
ভারত ডোমিনিয়ন হিসেবে স্বীকৃতি না পাওয়ায় সংসদের অনুমতি ছাড়াই এই ক্ষমতা তার ছিল।
ভারত থেকে সৈনিক এনে মিয়ানমার সেনাবাহিনীকে কিছুটা শক্তিশালী করার চেষ্টা করা হয়।
ভারতীয় কোনো মুসলিম সৈনিক চাইলে পাকিস্তানে বদলি হতে পারবে।
ভারতীয় বাহিনীর দুটো পদাতিক ডিভিশনকে উত্তর আফ্রিকায় পাঠানো হয়।
ভারতীয় বিমানবাহিনী ও বাংলাদেশের সশস্ত্র যোদ্ধাদের যৌথ আক্রমণে পাকিস্তানি সেনারা নাজেহাল হয়ে পড়ে।
ভারতীয় যোদ্ধাদের সাথে এক হয়ে যুদ্ধ করে মুক্তিবাহিনীর মনোবল বাড়তে থাকে।
ভারতীয় সেই বাহিনী মিত্রবাহিনী নাম নিয়ে বাংলাদেশে প্রবেশ করে পাকিস্তানের বিমানবাহিনীকে অচল করে দেয়।
ভারতে ও বহির্ভারতে বহুসংখ্যক প্রাইমারি, হাইস্কুল ও কলেজ মার্গের শিক্ষাব্যবস্থা অনুযায়ী পরিচালিত হচ্ছে।
ভারতের অনেক রাজ্যে ধানের চাষ হয়।
ভারতের কোল-মুন্ডা জনগোষ্ঠীর অন্যতম প্রধান ভাষা এখনও অসুর।
ভারতের তৎকালীন প্রধানমন্ত্রী ইন্দিরা গান্ধীও বাংলাদেশের পক্ষে জনমত তৈরি করতে এগিয়ে আসেন।
ভালো মানের সাহিত্য রচনা করতে গেলে ঠিক কী চাই কেউ জানে না।
ভালোবাসার শাস্তির কোনো মানে নেই।
ভিজা কাপড়্গুলো রোদে দাও।
ভুত বলে আসলে কিছু নেই, সবই মানুষের কল্পনা।
ভোরবেলা কুয়াশার চাদরে ঢেকে যায় চারপাশ।
মওলানা আবুবকর সিদ্দিক ছিলেন আঞ্জুমানের প্রধান পৃষ্ঠপোষক এবং এর আজীবন সভাপতি।
মক্কেলের প্রতি একজন অ্যাডভোকেটের যেমন দায়িত্ব রয়েছে, তেমনি রয়েছে আদালতের প্রতিও।
মটকা ভালো দুধ দিয়ে বানালে খেতে ভালো লাগে।
মধুসূদন খুব সাহসী কবি ছিলেন।
মধুসূদন দত্ত একজন বিখ্যাত বাঙালি কবি।
মধুসূদনের সৃষ্ট কাব্য যেকোন কবির ঈর্ষার কারণ।
মধ্যপ্রাচ্য থেকে তারা ব্যবসা করতে এদেশে আসে।
মনিক আর আমি হাঁসি থামাতেই পারছিলাম না।
মরি হায়, হায় রে
মহাকবি কালিদাসের রচনা মেঘদূত একটি অনুপম কাব্য।
মহাকাশে পাঠানো হয়েছে বিভিন্ন উপগ্রহ, যান, রোবট ও অত্যাধুনিক ইলেক্ট্রনিক সরঞ্জাম।
মহান বিজ্ঞানী আর্কিমিডিস, কোপার্নিকাস, গ্যালিলিওসহ প্রমুখ বিজ্ঞানী তাদের সমগ্র জীবন বিজ্ঞানের পিছনে ব্যয় করেছেন।
মহামহোপাধ্যায় হরপ্রসাদ শাস্ত্রী নেপালের রাজদরবারের গ্রন্থশালাথেকে চর্যার খণ্ডিত পুঁথি উদ্ধার করেন।
মাইকেল গ্রাম্য পাঠশালা এবং বরিশাল ও পশ্চিমবঙ্গের বিষ্ণুপুর মিশন স্কুলে পড়াশোনা করেন।
মাঘ মাসের শুক্ল পঞ্চমী তিথিতে সরস্বতী পুজো হয়।
মাঘের সূর্য উত্তরায়নে পাশ হয়ে চলে আসে ঋতুরাজ বসন্ত।
মাঝে মাঝে কালবৈশাখী গ্রাস করে প্রকৃতিকে।
মাঝের ‘বে’ টি বৃত্তাকার পিপার উপর স্থাপিত একটি গম্বুজ দ্বারা আচ্ছাদিত।
মাটি দূষণ বর্তমানে বাংলাদেশের অন্যতম সমস্যা হয়ে দাঁড়িয়েছে।
মাটির উর্বরতা ঠিক রাখে।
মাতৃবৎসল পাঠকের চোখে জল আসবে।
মাত্র একটি ভাষা যথেষ্ট নয়।
মাধবাচার্য সমস্ত প্রচলিত দর্শনকে উল্ল্যেখ করে একটি বই লেখেন।
মানব সভ্যতায় বিজ্ঞানের জয়যাত্রা শুরু পাথরে পাথর ঘষে সেই আগুন আবিষ্কার থেকে।
মানব সৃষ্ট কারণেই পরিবেশ বেশি দূষিত হয়।
মানবজাতির আদিম দিনগুলোর দিকে তাকালেই বোঝা যাবে আমাদের ভদ্রতার অহংকার কতটা মূল্যহীন।
মানবজীবনে বৃক্ষের প্রয়োজনীয়তা অপরিসীম।
মানবজীবনের কল্যাণসাধনে আধুনিক বিজ্ঞানের অবদান সর্বাধিক।
মানবজীবনের সামনে আছে অনেক কাজ।
মানবমনে ঋতুচক্রের প্রভাব অপরিসীম।
মানবমনে লাগে বৃষ্টির দোলা।
মানবমনে সর্বদাই অস্থিরতা বিরাজ করে তাপদাহের কারণে।
মানবসভ্যতার উন্নয়নে বিজ্ঞানের অবদান অসামান্য।
মানবসমাজে সবার সম্মিলিত প্রচেষ্টাই সভ্যতার এই অনবদ্য বিকাশ সম্ভব হয়েছে।
মানসিক বিকলাঙ্গ বা নাবালক ব্যক্তি অংশীদার হতে পারে না।
মানসিক শ্রম একটি কাজের সৃষ্টি করে।
মানুষ অকালে মৃত্যু বরন করতো।
মানুষ ইতিমধ্যে হাতে নাতে এর প্রতিফল পেতে শুরু করেছে।
মানুষ উদ্ভিদের ফল, লতাপাতা খেয়ে বেঁচে থাকে।
মানুষ ও সমাজ আলাউদ্দিন আল আজাদের সাহিত্য ভাবনার কেন্দ্রবিন্দু।
মানুষ গাছপালা কাটছে ঠিকই কিন্তু গাছপালা লাগানোর ক্ষেত্রে কারো ভ্রুক্ষেপ নেই।
মানুষ চাঁদে, মঙ্গল গ্রহে অভিযান চালিয়েছে।
মানুষ জাতি সবসময় সুখের অন্বেষণে ছুটে বেড়ায়।
মানুষ তাপ উৎপাদনের ক্ষেত্রে ও রান্নার জ্বালানির জন্য প্রত্যক্ষ ও পরোক্ষভাবে বৃক্ষের উপর নির্ভরশীল।
মানুষ তার উন্নত বুদ্ধিমত্তাকে কাজে লাগিয়ে বিজ্ঞানকে প্রতিনিয়ত প্রয়োগ করেছে জীবনের নানা ক্ষেত্রে।
মানুষ তার জীবনের প্রয়োজনে বিজ্ঞানকে কাজে লাগিয়েছে।
মানুষ বিজ্ঞানের আবিষ্কার নিয়েই জীবনের বিচিত্র বিকাশ ঘটিয়েছে।
মানুষ বিভিন্ন গ্রহ সম্পর্কে জ্ঞান আহরণের জন্য মহাশুন্যে বিভিন্ন অভিযান পরিচালনা করছে।
মানুষ যখন তখন নির্বিচারে কেবল তার স্বার্থের জন্য প্রকৃতিকে নিষ্ঠুরভাবে কাজে লাগাচ্ছে।
মানুষ সমাজ বদ্ধ হয়ে বসবাস করতে শিখেছে, শিখেছে হিংস্র পশুর হাত থেকে আত্ম রক্ষা।
মানুষকে মানসিক প্রফুল্লতা দান করার জন্য বিজ্ঞান দিয়েছে রকমারি উপকরণ।
মানুষসহ পৃথিবীর সকল প্রাণীর জীবন প্রত্যক্ষ বা পরােক্ষভাবে বৃক্ষের সঙ্গে সম্পর্কিত।
মানুষসহ পৃথিবীর সকল মানুষের জন্য পরিবেশ অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
মানুষে-মানুষে লড়াই কোনদিনই ঘুঁচবে না।
মানুষের অনুসন্ধিৎসু, মানুষের জিজ্ঞাসা ও আগ্রহ যেন দিন দিন বেড়েই যাচ্ছে।
মানুষের কৌতুহলী মন আজ বিজ্ঞানের বলে মহাশুন্যের রহস্য উদঘাটনে উদ্যোগী হয়েছে।
মানুষের খাদ্য যোগানের জন্য বৃক্ষ প্রধান ভূমিকা পালন করে।
মানুষের জীবন আজ বিজ্ঞানের কল্যাণে আলোকময়, পরিপাটি ও সুসজ্জিত।
মানুষের জীবনে বিজ্ঞানের অবদান বলে শেষ করার মত নয়।
মানুষের দৈনন্দিন জীবনাচরণ এ পরিবেশের ওপর ব্যাপক প্রভাব বিস্তার করে।
মানুষের ধারণা যারা উচ্চবিত্ত তাদের সম্মানই বেশি।
মানুষের সংখ্যা বৃদ্ধি ও বিজ্ঞানের অগ্রগামী জয়যাত্রার ফলে মানুষকে তার পরিবেশ নিয়ে ভাবতে হলো।
মানুষের সামাজিক, পারিবারিক তথা প্রশাসনিক জীবন সহ সর্বক্ষেত্রে তথ্য প্রযুক্তির ব্যবহার বৈপ্লবিক পরিবর্তন এনেছে।
মাস্টারদা সূর্যসেন পূর্ববঙ্গে শেষ বৈপ্লবিক কর্মকান্ড চালান।
মিডিয়ায় জনসচেতনতা বাড়াতে বিভিন্ন বিজ্ঞাপন ব্যবহার করা যেতে পারে।
মুকুল সাধারণত উভলিঙ্গ, স্ত্রীমুকুল অতি বিরল।
মুক্তিযুদ্ধে অংশগ্রহণকারী সকল মুক্তিযোদ্ধারাই ছিলেন আসল দেশপ্রেমিক।
মুক্তিযুদ্ধে ছাত্র জনতা ভ্যানগার্ড নামে অধিক পরিচিত ছিল।
মুক্তিযুদ্ধে তাদের ভূমিকাও ছিল প্রশংসনীয়।
মুক্তিযুদ্ধে বাংলাদেশের পক্ষে সমর্থন আদায়ের জন্য বিভিন্ন দেশের পার্লামেন্টে ছুটে গিয়েছেন।
মুক্তিযুদ্ধে মুজিবনগর সরকারের ভূমিকা ছিল অপরিসীম।
মুক্তিযুদ্ধের চেতনা বাঙালি জাতিকে শোষণ ও অত্যাচারের হাত থেকে মুক্তি প্রদান করেছে।
মুক্তিযুদ্ধের সংগ্রামে নারীরাও প্রত্যক্ষ ও পরোক্ষভাবে মুক্তিযুদ্ধে অংশ নেয়।
মুক্তিযুদ্ধের সময়ের অত্যন্ত জনপ্রিয় অনুষ্ঠান 'চরমপত্র' ও 'জল্লাদের দরবার' মুক্তিযোদ্ধাদের অনেক অনুপ্রাণিত করেছিল।
মুক্তিযুদ্ধের স্মৃতিচিহ্ন মগরা গঙ্গাসাগর দীঘির পশ্চিম পাড়ের গণকবর এবং আখাউড়া ত্রিপুরা সীমানাস্থ সেনারবাদী গণকবর।
মুক্তিযোদ্ধাদের এই ঋণ কোনোদিনও শোধ করা যাবে না।
মুখের কথায় সত্য সৃষ্টি করা যায় না।
মুগল আমলে বাংলায় আড়ং ছিল বস্ত্তত বৃহৎ বস্ত্র বাজার।
মুগল আমলের এ দুটি পরগনা বৃহত্তর বরিশাল জেলার বিশাল অংশে বিস্তৃত ছিল।
মুজিবনগর সরকার মুক্তিবাহিনীর সকল মুক্তিযোদ্ধাদের সংগঠিত করে তাদেরকে যথাযথ প্রশিক্ষণ দেওয়ার ব্যবস্থা করে।
মুজিবনগর সরকারের দেশে ও দেশের বাইরে মুক্তিযুদ্ধের পক্ষে জনমত গড়ে তোলে।
মুফতী আমীমুল ইহ্সান তাফসির, হাদীস ও ফিক্হশাস্ত্রের কিছু মূল্যবান গ্রন্থ রচনা করেন।
মুম্বই শহর খুবই ঘনবসতিপূর্ণ।
মুহুর্তের মধ্যেই জনপ্রিয় গান বা সিনেমা দুনিয়া জুড়ে ছড়িয়ে পরতে পারে ইন্টারনেটের কল্যানে।
মূল প্রসঙ্গে যাওয়ার আগে একটা গল্প বলি।
মূলত আমাদের মহান মুক্তিযুদ্ধে তারা সরবরাহকারী বাহিনীর ভূমিকায় কাজ করছেন।
মে মাসে ইতালিতে থাকা জার্মান বাহিনী আত্মসমর্পণ করে।
মেঘনা নদীর উপনদীগুলি এসেছে নাগা, লুসাই, গারো এবং জৈন্তিয়া পাহাড় থেকে।
মেলা ছেলে মেয়েদের বিজ্ঞান শিক্ষায় আগ্রহী করে তোলে।
মেলা বিভিন্ন রকম হয়ে থাকে।
মেলার মাধ্যমে যে কোন একটা বিষয় খুব দ্রুত সর্বত্র ছড়িয়ে পড়ে।
মেয়ে যখন অপরাধ অস্বীকার করত, ফস করে বলতেন, মিথ্যে কথা বলছিস।
মেয়েরা মায়ের জাত, কথাটা গৌরবের নয়।
মৈত্রেয়ী দেবী খুব বড়লোক পরিবারের মেয়ে ছিলেন বলেই ন হন্যতে লিখতে পেরেছিলেন।
মৈত্রেয়ী দেবীর বড়লোকি চালের কথা পড়লে আমার গা জ্বালা করে।
মৌলবি নইমুদ্দীন স্বয়ং ইসলাম ধর্মে পন্ডিত ছিলেন।
যখন ধানগাছ মাঠে মাঠে ভরে ওঠে মনে হয় যেন সবুজের বন্যা হয়েছে।
যত শীঘ্র হয় এলার বিয়ে হয়ে যাক এই চেষ্টায় উঠে পড়ে লাগলেন গৃহিণী।
যতক্ষণই পড়াশুনা করি না কেন, পড়াশুনার ফাঁকে ফাঁকে অবশ্যই বিরতি প্রয়োজন রয়েছে।
যতটুকু পরিচ্ছন্নতায় মর্যাদা রক্ষা হয় ততটুকু কখনো ভোলে না এবং অতিক্রমও করে না।
যতদ্রুত সম্ভব সংবিধান প্রণয়ন সম্পন্ন করার সিদ্ধান্ত হয়।
যথা: ক্রান্তীয় চিরহরিৎ বনভূমি, শালবন বনভূমি ও স্রোতজ বনভূমি।
যথাঃ স্বাভাবিক উপায়ে ও কৃত্রিম উপায়ে।
যথেষ্ট পরিমাণ টুলচৌকির অসদ্ভাব পূরণ করেছে দার্জিলিং চা কোম্পানির মার্কা-মারা প্যাকবাক্স।
যদি নদী এবং সমুদ্র তীরে গাছ লাগানো হয় তবে মাটির ক্ষয় রোধ করা যায়।
যা করেছি তার জন্য আমি অনুশোচনা করি।
যান্ত্রিক সভ্যতা ক্রমেই এগিয়ে চলেছে যা আমাদের পরবর্তী প্রজন্মের জন্য আশঙ্কাজনক।
যার ফলে আজও আমাদের দেশ উন্নতি করতে পারছে না।
যার ফলে তারা দ্রুত এগিয়ে যাচ্ছে।
যার ফলে দেশে খাদ্য চাহিদা পূরণ করা সম্ভব হচ্ছে।
যার মাধ্যমে মানুষ এসক বিপ্লব সম্পর্কে স্পষ্ট ধারনা পায়।
যারা অজ্ঞতাবশত পরিবেশ দূষণে যুক্ত হচ্ছে তাদের সচেতন করতে হবে সমষ্টিগতভাবে।
যুগ যুগ ধরে সভ্যতার প্রাচীর গড়েছে যেসব শ্রমিকেরা তাদেরকেই পড়ে থাকতে হচ্ছে লাঞ্ছনার অন্ধকারে।
যুদ্ধ করতে গিয়ে অনেকে দিয়েছে নিজেদের প্রাণ, আবার অনেকে পঙ্গু অবস্থায় দিনাতিপাত করছে।
যুদ্ধ- পরবর্তী সে রাতে বন্দিশালার সার্বিক তত্ত্বাবধানে ছিল নওয়াব বাহিনীর সাধারণ সৈনিকরা।
যুদ্ধের পর ইংল্যান্ডের রাজনীতিতেও পরিবর্তন দেখা যায়।
যুদ্ধের শেষ পর্যায়ে ভারতের বাহিনীরাও বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধে অংশ নিয়েছিল।
যুদ্ধের সময় সোভিয়েত ইউনিয়ন বাংলাদেশকে সমর্থন দিলেও মার্কিন প্রশাসন বাংলাদেশের বিরোধিতা করে।
যে কোনও ফাঁকা জায়গায় গাছ লাগানো হচ্ছে বৃক্ষরোপণ।
যে কোনো ছাত্রই ওই প্রশ্নের উত্তর দিতে পারে।
যে কোনো শিশুই ওটা করতে পারে।
যে জাতি যত বেশি অধ্যবসায়ী সে জাতি তত বেশি উন্নত ও সম্মানিত।
যে নিজেকে সাহায্য করে আল্লাহ তাকে সাহায্য করেন।
যে বৃষ্টিপাত শুরু হয়েছে, সেটা আরও চারদিন ধরে চলবে বলে বলছেন আবহাওয়াবিদরা।
যে যে অবস্থায় আছে, সে অবস্থায় থেকে কর্তব্যকর্ম করে যাওয়া মানুষের কর্তব্য।
যেই মনীষীরা যত বেশি পরিশ্রম করেছেন তারা ততো বেশি সাফল্য পেয়ছেন।
যেকোনো অনুষ্ঠান একই সাথে বিশ্বের প্রতিটি মানুষ প্রত্যক্ষ করতে পারে টেলিভিশনের পর্দায়।
যেমন নেই ‘বিভিন্ন প্রত্যক্ষণের পুঞ্জ বা সমষ্টি ছাড়া’ কোনো মন বা আত্মা নেই।
যেমন বাপ, তেমন ছেলে।
যেমন বিভিন্ন সময়ে সর্দি, কাশি, শ্বাসকষ্ট ইত্যাদি।
যেমন রাস্তার দুই পাশে সৌন্দর্যবর্ধক পাতাবাহারের গাছ কিংবা ফুলের গাছ লাগানো যেতে পারে।
যেমন-তেমন ভাবে পিতৃদায় সেরে দিলে কি আর হবে?
যেসব ছাত্রছাত্রী কঠোর পরিশ্রম করে লেখাপড়া করে তারাই পরীক্ষা ভালো ফলাফল করতে সক্ষম হয়।
যেসব যায়গায় গাছপালা বেশি থাকে সেসব জায়গায় বৃষ্টিপাত বেশি পরিমাণে হয়।
যৌন মিলনের তিন-চার মাস পরে এরা ডিম দেয়।
রবার্ট পিল তার অধ্যবসায়কে কাজে লাগিয়েই একদিন বিখ্যাত তর্কবিদ হয়েছিলেন।
রবীন্দ্রনাথ এখানে একবারও খেতে আসেননি।
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর উচ্চশিক্ষা করতে ব্রিটেন গেছিলেন।
রসদ পরিবহনে ঝামেলা এবং বনে যুদ্ধ করার অভিজ্ঞতার অভাবে ঐ অভিযান ব্যর্থ হয়।
রাংখিয়াং-এ বনায়নের জন্য গাছ কেটে জমি আবাদের কাজ পরীক্ষামূলকভাবে হাতে নেওয়া হয়েছিল।
রাগতালনামা ও গীতিপদসমূহ তাঁর প্রথম দিকের রচনা।
রাজার শিক্ষণীয় বিষয়গুলোর অপরিহার্য অংশ ছিল দন্ডনীতি বা শাস্তির নিয়মাবলি।
রাত তখন প্রায় একটা।
রাতের মেঘমুক্ত আকাশে থাকে অজস্র তারা।
রাত্রির কালো অন্ধকারে আর মানুষ পথ হারায় না, রাত্রি এখন আলোকজ্জ্বল।
রামপাল প্রতিষ্ঠিত উত্তরবঙ্গের জগদ্দল মহাবিহারের পন্ডিত বিভূতিচন্দ্র তাঁর কয়েকটি গ্রন্থ তিববতি ভাষায় অনুবাদ করেন।
রামপাল সামন্তদের সহযোগিতায় অনেক রাজ্যাংশ পুনরুদ্ধার করেন।
রামানুজ বহুত্বে বিশ্বাস করেন।
রাষ্ট্রপতির ঘোষণার পরিপ্রেক্ষিতে অর্পিত সম্পত্তির ব্যবস্থাপনা ও নিষ্পত্তিকরণে অচলাবস্থার সৃষ্টি হয়।
রুশ সেনারা অগ্রসর হলে জার্মানরা আরও পিছু হটতে থাকে।
রূপসী বাংলার ছয়টি ঋতু যেন তার ছয়টি সন্তান।
রূপসী হেমন্ত ধূসর কুয়াশায় নয়ন ঢেকে ফসল ফলাবার নিঃসঙ্গ সাধণায় থাকে নিমগ্ন।
রোগ নিরাময়ের জন্য তৈরি করেছে ঔষধ।
রোগে আক্রান্ত হলে ছিল না কোন ঔষধ।
রোমেলের অতর্কিত আক্রমণে ব্রিটিশরা পিছু হটতে বাধ্য হয়।
লক্ষ কোটি মানুমানুষের যুগ যুগান্তরের শ্রমেই গড়ে উঠেছে সভ্যতার সৌন্দর্য বিলাসিত তিলোত্তমা মূর্তি।
লখনৌতির শাসনকর্তার পদ শূন্য হলে সাধারণত অযোধ্যার শাসনকর্তা লখনৌতির শাসনভার গ্রহণ করতেন।
লন্ডনের রাস্তায় দু'জনকে একসঙ্গে দেখেছিলাম।
লর্ড কার্জনের আগমন আর্কিওলজিক্যাল সার্ভে অব ইন্ডিয়ার পুনরুজ্জীবনে সহায়ক হয়।
লেখাপড়া শিখে কলম পিষে কে কত বড়লোক হবে এটাই সকলের স্বপ্ন।
লোকে আমাকে প্রতিভাবান বলে, কিন্তু আমি পরিশ্রম ছাড়া কিছুই জানিনা।
লোকেরা জ্বালানী ও আশ্রয়ের জন্য গাছ কেটে ফেলছে এবং নির্বিচারে বন ধ্বংস করছে।
ল্যাপটপের পর্দার মাপ বড় হলে তাতে ছবি দেখে আরাম পাওয়া যায়।
শতক্রা পঁচিশ ভাগ বা তারও বেশি পরিমাণ জমিতে গাছপালা লাগাতে হবে।
শব্দদূষণ মূলত শহরকেন্দ্রিক সমস্যা।
শরীর নামক যন্ত্রটিতে পর্যাপ্ত জ্বালানী সরবরাহ করতে হবে।
শরৎ এর রূপ দেখে মানুষ মুগ্ধ হয়।
শরৎকালের প্রকৃতি থাকে নির্মল ও স্বচ্ছ।
শশাঙ্ক বাংলা ক্যালেন্ডারের হোতা হতে পারেন।
শহর অঞ্চলের মানুষেরা মুহূর্তের জন্য নিজেদের জীবনকে ইন্টারনেটবিহীন ভাবতে পারে না।
শহরে পাঠিয়ে মেয়েকে মেমসাহেব বানাতে চাও তো বানাও।
শহিদ হয় সালাম, বরকত, রফিক, জব্বার, শফিকসহ নাম না জানা অনেকে।
শান্তচিত্তে প্রতিকূলতাকে জয় করার মূলে রয়েছে অধ্যবসায়।
শারীরিক শ্রম কোনো আত্মসম্মানের বিষয় নয়।
শাস্তি প্রদানের ক্ষেত্রে প্রথম, দ্বিতীয় ও তৃতীয় শ্রেণির ক্ষমতাসম্পন্ন তিন ধরনের ম্যাজিস্ট্রেট ছিলেন।
শিউলি ফুলের গন্ধে চারিদিক ভরে উঠে।
শিক্ষা প্রতিষ্ঠান কেন্দ্রীকই মূলত ছাত্রাবাস গড়ে উঠে।
শিক্ষা, কৃষি, শিল্প এবং সুবিবাহ- এ চারটি বিষয় হলো সৎসঙ্গের আদর্শ।
শিক্ষার কোন সীমাবদ্ধ জায়গা নেই।
শিল্প ও কলকারখানা করাতকল, আটাকল, সাবান কারখানা, কলম কারখানা।
শিল্প ও কলকারখানা প্লাইউড ফ্যাক্টরি, টোবাকো ফ্যাক্টরি, স’মিল, ইটভাটা প্রভৃতি।
শিল্প ও কলকারখানা স’ মিল, চিড়াকল, তেলকারখানা, মসলার কল, আইসক্রিম কারখানা, চালকল উল্লেখযোগ্য।
শিল্পজগতে বিজ্ঞান নতুন আলোড়ন সৃষ্টি করলো।
শিশুমৃত্যুর প্রায় এক-তৃতীয়াংশের কারণ মারাত্মক অপুষ্টি।
শীত ঋতুচক্রের পঞ্চম ঋতু।
শীতকাল নানা ধরণের শাকসবজির কারণে খুবই সমাদৃত।
শীতকাল সাধারণত শুষ্ক ঋতু।
শীতকালে প্রকৃতি শুষ্ক ও ম্লান থাকে।
শীতকালের রুক্ষতা মানুষকে গ্রাস করলেও শীতের পিঠাপুলি মানুষের মনকে করে পুলকিত।
শীতাতপ নিয়ন্ত্রণ যন্ত্র চালানো থাকলে গরম করে না।
শুধু দেশে নয় বহির্বিশ্বেও অসহযোগ আন্দোলন ব্যাপক প্রচার পায়।
শুধু ফলের ডালা সাজিয়েই নিঃশব্দে বিদায় নেয় সে।
শুধু সরকার নয়, বৃক্ষরোপণ অভিযানকে সফল করার জন্য জনগণকেও এগিয়ে আসতে হবে।
শুধু হিন্দু মেলা ও এর সমর্থক সংবাদপত্রগুলো এ আইনের বিরুদ্ধে সোচ্চার হয়।
শুভ কানাডা দিবস!
শুরু হয় বজ্রপাতের সাথে প্রচন্ড বৃষ্টিপাত।
শুয়োরের মাংস খেতে খুব ভালো লাগে।
শূন্য
শৃঙ্খলবিক্রিয়ায় বন্যপ্রাণী, মৎস্যভুক পাখি, মানুষ ও অন্যান্য জীবজন্তু ক্ষতিগ্রস্ত হয়।
শেখ মুজিব এদিন দলীয় হাইকমান্ড এবং ছাত্রলীগের সঙ্গে বৈঠক করেন।
শেষ পর্যন্ত ঈসা খান সন্ধির মাধ্যমে মুগলদের সার্বভৌমত্ব স্বীকার করে নেন।
শেষে এমন জায়গায় তাঁকে বদলি হতে হল যেখানে ল্যাবরেটরি নেই।
শেষে দেখা যায় কাজের কাজ কিছুই হয়নি।
শৈল্পিক প্রায় সকল কাজেই বিজ্ঞানের ভূমিকা এখন অবশ্যম্ভাবী।
শৈশবকাল থেকেই প্রেমাঙ্কুর কলকাতায় বসবাস করেন।
শোনমিলে এ অভিযোগ অস্বীকার করেন এবং ফৌজদারের সৈন্যদলকে আক্রমণ করে সহজেই পরাজিত করেন।
শ্রম আসলে মানুষ ও তার সমাজ-সভ্যতার আশীর্বাদস্বরূপ।
শ্রম ছাড়া কোনো ব্যক্তি সাফল্যের দ্বারে পৌছতে পারে না।
শ্রম ছাড়া কোনো মনীষীই তাদের লক্ষ্যে পৌছতে পারেননি।
শ্রম বর্তমান সভ্যতার সৌধকৃতির অনবদ্য উপাচার।
শ্রমই ব্যক্তিকে দিতে পারে ঐশ্বর্য আর জাতিকে দিতে পারে সমৃদ্ধি।
শ্রমকে ভিত্তি করেই সমাজ সংস্কৃতির বিকাশ, পরিপুষ্ট ও প্রতিষ্ঠা সম্ভব হয়েছে।
শ্রমবিমুখতা আমাদের জাতীয় বৈশিষ্ট্য হয়ে দাঁড়িয়েছে।
শ্রমহীন কোনো জাতি উন্নতি করতে পারে না।
শ্রমিকের শ্রম মানবসভ্যতার জনক।
শ্রমের মর্যাদা প্রতিষ্ঠিত হলেই পরিশ্রমের প্রকৃত সুফল পাওয়া যাবে।
শ্রীচৈতন্যের জন্মের পূর্বেই অদ্বৈতাচার্য পান্ডিত্য ও ভক্তির জন্য প্রসিদ্ধি লাভ করেন।
সংক্ষেপে তিনি শ্রীল প্রভুপাদ নামে পরিচিত।
সংস্কৃত ভাষার সম্বোধন শুরু হয় ভো দিয়ে।
সকল কাজ সকল ব্যক্তির দ্বারা করাও সম্ভব হয় না।
সকল কাজের জন্য আবার এক ধরনের শক্তি ব্যয় হয় না।
সকল চীনা সৈন্যকে ব্রিটিশ ফৌজে অন্তর্ভুক্ত করার সিদ্ধান্ত হয়।
সকল রকম অবিচারের বিরুদ্ধে অসহিষ্ণুতা তার স্বভাবে প্রবল হয়ে উঠেছে।
সঙ্গে এমন কোনো বন্ধুকে নিয়ে যেতে পারি, যার কাছে পড়াশুনার নানা সহায়তা পাওয়া সম্ভব।
সত্যজিৎ রায় একজন ভারতীয় চলচ্চিত্র নির্মাতা ও বিংশ শতাব্দীর অন্যতম শ্রেষ্ঠ চলচ্চিত্র পরিচালক।
সত্যজিৎ রায় ফেলুদা চরিত্রের জনক।
সত্যিই অনবদ্য সৌন্দর্যে ভরা বাংলাদেশের ঋতুবৈচিত্র্য।
সন্তান জন্মের পর এ অাঁতুড় ব্যবস্থার পশ্চাতে রয়েছে মূলত কিছু সামাজিক ও বৈজ্ঞানিক কারণ।
সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ার হিসেবে চাকরি পাওয়ার জন্য সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ধাপ হচ্ছে কোডিং ইন্টারভিউ।
সবকিছু সবুজ শ্যামল হয়ে উঠে।
সবকিছু হয়ে যায় নির্জীব, প্রাণহীন, রসহীন।
সবকিছুতেই বিজ্ঞানের অবদান অনস্বীকার্য।
সবাই নগ্ন হয়ে রতিক্রিয়া পছন্দ করে না।
সবার জীবন একরকম হয়না।
সভায় উর্দু ও ফারসি ভাষায় প্রবন্ধাদি পাঠ ও আলোচনা হতো।
সভ্যতাকে এগিয়ে নিয়ে গেছে অনেক দূরে।
সভ্যতার সেই শুরুর দিন থেকেই চিকিৎসা ক্ষেত্রে বিজ্ঞান তার অবদান রেখে চলেছে।
সমকালীন বাংলার সামাজিক ও প্রাকৃতিক চিত্রাবলি চর্যাপদে উজ্জ্বল।
সমগ্র বাংলাদেশব্যাপী আসক-এর তদন্ত কার্যক্রম বিস্তৃত।
সমগ্র বিশ্বের পরিবেশবাদী আন্দোলনের সাথে বাংলাদেশের একাত্ম হওয়া দরকার।
সমবেতভাবে পরিশ্রমী হলে জাতীয় উন্নতি অসাধ্য কিছু নয়।
সময় যত এগিয়েছে ব্যবহারিক ক্ষেত্রে বিজ্ঞানের ততই পরিবর্তন ঘটেছে।
সমস্ত গ্রামের লোকদের বিভিন্ন দলে বিভক্ত করা হয়।
সমস্যা সমাধানের পথ বাতলে দিচ্ছে বিজ্ঞান তার নিত্যনতুন আবিষ্কারের মাধ্যমে।
সমাজের আস্তাকুঁড়ে নিক্ষিপ্ত হয় তারা।
সমাদিষ্ট বা উপ-আইনকে তিনটি ভাগে ভাগ করা যায়, বিধি, প্রবিধি ও আদেশ।
সম্পূর্ণ ফাসাদ সূক্ষ্ম, বিস্তৃত একই রকম প্যানেল নকশায় আচ্ছাদিত।
সময় যতই যাচ্ছে দেশের জনসংখ্যা বাড়ছে যার ফলে খাদ্যের চাহিদাও বাড়ছে।
সময় হয়েছে সত্যের অনুরোধে ন্যায়বিচার করবার।
সরকারি ও বেসরকারী ব্যবস্থাপনায় বাংলাদেশে ছাত্রাবাস পরিচালিত হয়।
সরকারের নির্বিচার দমননীতির ফলে আন্দোলন কিছুটা নিষ্ক্রিয় হয়ে পড়ে।
সরকারের পাশাপাশি গাছ লাগানোর গুরুত্ব সম্পর্কেও আমাদের সচেতন হওয়া দরকার।
সরকারের সাথে আমাদেরকেও বৃক্ষরোপণের গুরুত্ব সম্পর্কে সচেতন হতে হবে।
সরল পদ্যে এক হাজার পাঁচশ শ্লোকে রচিত।
সরি, আপনাকে ভুল বোঝার জন্য!
সর্বত্রই এক ধূ ধূ মরুভূমি।
সর্বস্ব হারিয়েও তারা অর্জন করেছিল স্বাধীন সার্বভৌম স্বপ্নের একটি বাংলাদেশ।
সর্বোপরি পরিবেশকে দূষণ্মুক্ত রাখার জন্য যা গ্রহণ বর্জনের প্রয়োজন তার সবই করতে হবে আমাদের।
সস্তার বরফজলে কী জল দেয় কে জানে!
সহজভাবে বলা যায়, অপটিক্যাল ফাইবার হলো আলোর এক ধরনের পরিবাহক।
সাড়ে চার একর জমির উপর অফিসার্স ক্লাব প্রতিষ্ঠিত।
সাত
সাধনা, নিষ্ঠা ও একাগ্রতা অধ্যবসায়ের উপাদান।
সাধারণ অংশীদারি কারবারের দুটি ধরন হচ্ছে স্বেচ্ছায় অংশীদারিত্ব এবং নির্দিষ্ট বা বিশেষ অংশীদারিত্ব।
সাধারণ ব্যবহারকারীর সুবিধার কথা ভেবেও বিশ শতকে অনেকগুলি জনপ্রিয় একভাষিক বাংলা অভিধান প্রকাশিত হয়।
সাধারণত প্রতিবছর বর্ষাকালে বৃক্ষরোপণ অভিযানটি পরিচালনা করা হয়।
সাধারণত প্রসবের পর প্রসূতির শরীর থাকে দুর্বল।
সাফল্যের দ্বারপ্রান্তের তৃপ্তিকর অনুভূতি তাদের নাগালের বাইরে।
সামনে সদর রাস্তা, বাঁ পাশ দিয়ে গেছে গলি।
সামনের দিনগুলোতে হয়তো এ সমস্যা আরও বেড়ে যাবে।
সামাজিক সংযোগ এবং গন্তব্যস্থলের সুবিধা ও সেখানে প্রাপ্তব্য সম্ভাব্য সাহায্য অভিবাসনের পূর্বশর্ত হিসেবে বিবেচ্য।
সামাজিকভাবে এই বনায়নের উদ্যোগ গ্রহণ করা হলে জনগণ বৃক্ষরোপনে সক্রিয় ভুমিকা পালন করতে পারবে।
সামাজিকভাবে তারা মিরাসি বা স্থায়ী প্রজারূপে পরিচিত ছিল।
সাম্প্রতিক সময়ে বাংলাদেশের অপরাধের মধ্যে শীর্ষে অবস্থান করছে সন্ত্রাস।
সারা প্রদেশের প্রশাসনিক কাঠামো ভেঙে পড়ে।
সারাবিশ্বে জনবহুল এলাকার সাধারণ সমস্যা।
সার্বিক বিবেচনায় বাংলাদেশের অবলিখন কার্যক্রম কার্যত ঝুঁকিহীন।
সাহিত্যপাঠ মানুষের মননকে করে তোলে উন্নততর।
সিভিল সার্ভিস পরীক্ষায় অংশ নেওয়ার জন্য ভারতীয় প্রার্থীদের লন্ডন যেতে হতো।
সিম্পোজিয়াম তৈরির মাধ্যমে মানুষকে সচেতন করতে হবে ও দেশব্যাপী এই কার্যক্রমকে তুলে ধরতে হবে।
সুকুমার তো কোনো অপরাধ করে নি।
সুকুমার রায় শুধু হাসির লেখাই লিখতেন না তাঁর লেখার অনেক গভীরতা।
সুকুমার রায়ের চলচ্চিত্তচঞ্চরী একটা দারুণ উপভোগ্য উপন্যাস।
সুকুমারের সঙ্গে বিয়ে দিলেই তো হয়।
সুখ, সমৃদ্ধি, ধন ও ঐশ্বর্য এর মূলে রয়েছে শ্রম।
সুখী ও সুন্দর জীবনযাপনের জন্য সকলকেই এই অভিযানে অংশগ্রহণ করা উচিত।
সুতরাং আর একটি মুহূর্তও বিলম্ব না করে নিজেদেরকে অধ্যবসায়ী রূপে গড়ে তোলা খুবই জরুরি।
সুতরাং জাতীয় জীবনে অধ্যবসায়ের গুরুত্ব অনস্বীকার্য।
সুতরাং বলা যায়, প্রতিভা নয় অধ্যবসায়ই জীবন সাধনার মূলমন্ত্র।
সুতরাং সে যুগে অলঙ্কারশাস্ত্র ছন্দশাস্ত্রের মতো পৃথক শাস্ত্র হিসেবে গড়ে ওঠে নি।
সুতরাং স্বীয় অধ্যবসায়ের মাধ্যমে সুন্দর জীবন আনয়নই মানবজীবনের মূখ্য উদ্দেশ্য।
সুদীপ্তর গলাটা ফোনে বেশ উদ্বিগ্ন শোনাল।
সুনির্দিষ্ট প্রমাণাদির অভাবে মুসলিম ক্ষুদ্র রাজ্যের অস্তিত্ব সম্পর্কে নিশ্চিন্ত করে কিছু বলা সম্ভব নয়।
সুন্দর দিন সবার জন্যই অপেক্ষা করে কেউ ডেকে আনে আর কেউ আনে না।
সুভাষচন্দ্র বসু আঠার শো সাতানব্বই সালে জন্মগ্রহণ করেন।
সুরুন্দ্রের পিতা সুদূর পশ্চিমাঞ্চলে ওকালতি করত।
সুরেশ এখন ডাকবিভাগের উচ্চপদস্থ কর্মচারী।
সুরেশ ছিল তাঁর কনিষ্ঠ ভাই।
সুরেশের মেয়ে সুরমার পড়াবার ভার সে অতিরিক্ত উৎসাহের সঙ্গে নিলে।
সুরেশের স্ত্রীর নাম মাধবী।
সুশিক্ষিত মানুষ মাত্রেই স্ব-শিক্ষিত মানুষ।
সুশীল অধিকারী কবি জীবনানন্দ দাশের ঘনিষ্ঠ সাহচর্য লাভ করেন।
সূরাগুলির কিছু মক্কায় এবং কিছু মদিনায় অবতীর্ণ হয়।
সূর্যের সাথে উদ্ভিদ ও প্রাণীর সম্পর্কের মতোই শ্রমের সাথে সমাজ-সভ্যতার নিবিড় সম্পর্ক বিদ্যমান।
সূর্যোদয় থেকে সূর্যাস্ত পর্যন্ত মানুষের প্রতিটি কর্মকান্ডের সাথে বিজ্ঞান জড়িত।
সে অর্জন সম্ভব নয় দুর্বল হাতে, সম্ভব নয় অলস মানসিকতায়।
সে উদাসীন, পৌঢ় এবং বিষণ্ণ।
সে কারণেই এ সকল সৈন্যের অন্ধকূপে মৃত্যুর চেয়ে যুদ্ধে নিহত হওয়ার সম্ভাবনা অপেক্ষাকৃত ক্ষীণ।
সে তার কাকার স্নেহের সঙ্গে কাকার সংসারের দ্বন্দ্ব ঘটাতে বসেছে।
সে পরিবেশ যদি কোনো কারণে দূষিত হয় তবে তা জীবের অস্তিত্বে জন্য হুমকিস্বরূপ।
সে ভবঘুরে হয়ে গেলো।
সে ভালো রেজাল্ট করেছে।
সে রবিবার রাতে কাজ করে নি।
সেই আন্দোলনে পুলিশ গুলি চালায়।
সেই কাল্পনিক গৃহিণীর প্রতি তাঁর অনুকম্পা মুখর হয়ে উঠত।
সেই ঘরে বিক্রির জন্যে সাজানো কিছু স্কুলকলেজপাঠ্য বই।
সেই জরিপে মৌজাভিত্তিক অধিসত্ত্ব গ্রহণকারীদের গণনা করা হয় বিস্তারিতভাবে।
সেই দীক্ষা নিয়ে তিনি পরবর্তী যুদ্ধে জয়লাভ করেন।
সেই প্রাচীন কাল থেকেই মানুষের প্রতিদিনকার জীবনে বিজ্ঞান অনস্বীকার্য অবদান রেখে চলেছে।
সেই প্রয়োজন থেকেই বিজ্ঞানের বিচিত্র আবিষ্কার সাধিত হয়েছে।
সেই বিখ্যাত চিরন্তনী বাণীটি আমাদের সবারই স্মরণে রাখা উচিত।
সেই যুদ্ধে রক্ত দিয়ে, জীবন দিয়ে বাঙালি ছিনিয়ে এনেছিল স্বাধীনতা।
সেই সঙ্গে অব্যবহৃত সমুদয় জমিতে বৃক্ষরোপণ করে বনায়ন কর্মসূচি গ্রহণ করা জরুরি হয়ে পড়েছে।
সেই সঙ্গে ভার নিলেন বটানি ও জিয়লজিতে কালেজের ছাত্রদের সাহায্য করবার।
সেই সময়ে লেখা সেই পত্রিকাগুলো আজ আমাদের মুক্তিযুদ্ধের দলিল হিসেবে কাজ করছে।
সেইজন্যে মানাটা যত অন্ধ হয় তার দাম তাদের কাছে তত বড়ো হয়ে ওঠে।
সেইজন্যেই ওকে তফাত করতে চাই।
সেকারণে, সকালবেলা এসব মিডিয়াতে সময় নষ্ট করার সুযোগ ও থাকে না।
সেখান থেকে তাঁরা প্রথম নওগাঁর হাইসাবাড়ি গ্রামে এবং পরে রাজশাহীর শাহবাজপুর গ্রামে আশ্রয় নেন।
সেখানে দলীয় সংগঠনের উন্নতিসাধনের ওপর জোর দেওয়া হয়।
সেখানে ভারতীয় বাহিনীর একাধিক ব্যাটালিয়ন ছিল।
সেগুলির মধ্যে মর্মকৌমুদী, বোধিপদ্ধতি, যোগাবলী প্রভৃতি প্রসিদ্ধ।
সেগুলো পরবর্তীকালে সৃষ্ট অনেক নতুন রাষ্ট্রের লিখিত সাংবিধানিক দলিলের মতোই পবিত্র ও অলঙ্ঘনীয়।
সেদিন মানুষ তার মৌলিক চাহিদা সম্পর্কে সচেতন ছিল না।
সেনাবাহিনীর প্রধান হিসেবে একজন ইংরেজ মেজর জেনারেলকে দায়িত্ব দেওয়া হয়।
সেপ্টেম্বর মাসে জার্মানির বিপক্ষে যুদ্ধ ঘোষণা করে গ্রেট ব্রিটেন।
সেসব প্রতিদ্বন্দ্বিতার সবচেয়ে বড় কারণ ছিল বিচার সংক্রান্ত ক্ষমতা ও কর্তৃত্বের বিরোধ।
সৈয়দ আযাদ একজন উচ্চপদস্থ সরকারি কর্মকর্তা ছিলেন।
সোনার ডিম পারা হাঁসকে মেরে ফেলা খুব বোকামির কাজ হবে।
স্কটল্যান্ডের রাজা রবার্ট ব্রুস ইংল্যান্ডের রাজা এডয়ার্ডের সাথে ছয়বার যুদ্ধে পরাজিত হয়েছিলেন।
স্টেশনটা দু মাইল দূরে।
স্টেশনটা বেশ কিছুটা দূরে।
স্তম্ভগুলি ভিত্তিমূলে বর্গাকার, মধ্যস্থলে গোলাকার এবং উপরে শীর্ষস্থানের দিকে বাঁকা।
স্ত্রী অজগর ডিমের চারদিকে কুন্ডলী পাকিয়ে তা দেয়।
স্থলবাহিনীতে ভারতীয় কর্মকর্তা যথেষ্ট পরিমাণে ছিলো।
স্থানভেদে আরতিকে আরাত্রিক, নীরাজন, নির্মন্থন ইত্যাদি নামেও অভিহিত করা হয়।
স্বত্বাধিকারী কানাই গুপ্ত, পুলিসের পেনশনভোগী সাবেক সাব-ইনস্পেক্টর।
স্বভাবতই মানুষের গড় আয়ু আগের তুলনায় অনেক বেশি বেড়ে গিয়েছে।
স্বভাবের প্রতিবাদ করাও যা আর তপ্ত লোহায় হাত বুলিয়ে তাকে ঠাণ্ডা করতে যাওয়াও তাই।
স্বল্প সময়ের ইতিহাস হলেও গ্রন্থটি ছিল বিপুলায়তনের।
স্বাধীন জাতি হয়েও স্বাধীনতার পূর্ণ স্বাদ এখনো আমরা পাইনি।
স্বাধীনতা যে মানুষের জন্মগত অধিকার, বাংলাদেশের মানুষ তা রক্ত দিয়ে প্রমাণ করে দিয়েছে।
স্বাধীনতার পর থেকে বর্তমান কাল পর্যন্ত আধুনিক বাংলা গানের বিভিন্নমুখী পরিবর্তন সাধিত হয়েছে।
স্বাধীনতার পর থেকেই বাংলাদেশ সরকার বৃক্ষরোপণ কর্মসূচি পালন করে আসছে।
স্বামীও পরবর্তীকালে ভোলানাথ নামে সন্ন্যাস গ্রহণ করেন।
স্মার্ট ফোন এবং মোবাইল নেটওয়ার্ক ছাড়া মানুষ আজকাল নিজেকে অসহায় বলে মনে করে।
স্মিতার জীবনছবিতে তাঁর ভূমিকায় অভিনয় করেন বিদ্যা বালন।
স্যার অনেক ভালো ছিলো, পড়াতেনও বেশ।
হঠাৎ ইন্দ্রনাথের মুখে এমন কথা শুনে এলার বুকের মধ্যে কেঁপে উঠল।
হরপ্রসাদ শাস্ত্রী মহাশয়ের প্রাচীন বাংলার গৌরব বইটি সব বাঙালির অবশ্যপাঠ্য।
হাড় ভাঙা পরিশ্রমকে বিজ্ঞান অনেক সহজ করে দিয়েছে।
হামলার কারণ সম্পর্কে এখনও পরিষ্কার কোর ধারণা পাওয়া যাচ্ছে না।
হিটলারের পোল্যান্ড আক্রমণই অন্যান্য বিশ্বশক্তির টনক নড়িয়ে দেয়।
হিন্দুদের ধ্যানে-জ্ঞানে, এমনকি দৈনন্দিন জীবনেও এ দুজনের গভীর প্রভাব লক্ষণীয়।
হিন্দুধর্মও কেবল সহমরণ ব্যতীত আত্মহত্যাকে ভয়ঙ্কর পাপ হিসেবে গণ্য করে।
হেমন্ত শরতেরই বিলম্বিত রূপ।
হেমন্ত শীতের আগাম বার্তা নিয়ে আসে।
হেমন্তে সকলে ভাসে ফসলের আনন্দে।
হ্যাঁ, আপেলটা লাল।
হ্যাঁ, ম্যাডাম বলুন। আমরা কিভাবে আপনাকে সাহায্য করতে পারি।
হ্যালো! এটা কি কাস্টমার কেয়ার?
হ্রদটা কি খুব গভীর?
১৯৮০ থেকে ১৯৯০ এই এক দশক আন্তর্জাতিকভাবে পানি ও পয়নিষ্কাষণ শুদ্ধি অভিজান চলেছিল।
‘অন্ত’ শব্দের অর্থ শেষ, ‘ইষ্টি’ শব্দের অর্থ সংস্কার।
‘রেটুন’ ফসলে এ রোগ বেশি হয়।
“মেলা” শব্দের অর্থ হচ্ছে মিলন।অল্পের জন্য তিনি এই হামলা থেকে রক্ষা পান।
তারা জানান, রাসূলুল্লাহ নিহত হয়েছেন।
খাল পৌঁছানোর পরে বিভাগটি পাকিস্তানি হামলার অপেক্ষায় ছিল।
শীর্ষভাগে রক্ষিত আয়না আলো গ্রহণ করে নিম্নের আয়নায় প্রেরণ করে।
তার এ সময়কালে বিদ্রোহী দলের সফরের বিষয়ে বিতর্কের সূত্রপাত ঘটে।
হাটহাজারী উপজেলার মধ্য-পশ্চিমাংশে মির্জাপুর ইউনিয়নের অবস্থান।
সেহেতু, বহু খ্রিষ্ট মিশন দলগুলি গোপনে কাজ করছে।
তিনি মাতৃত্বের জন্য অনুশোচনা করার বিষয়ে তেল আবিব বিশ্ববিদ্যালয়ে পিএইচডি সম্পন্ন করতে থাকেন।
তবে পিরোজপুরের কোন আঞ্চলিক ভাষা নেই, নেই কোন বিশেষ ভাষা-ভাষী গোষ্ঠী।
নেদারল্যান্ডস দল রয়্যাল নেদারল্যান্ডস ক্রিকেট বোর্ড ইলেভেন হিসাবে খেলে।
এরপর এটি অব্যবহৃত, পরিত্যাক্ত অবস্থায় পরে থাকে।
তিনি ঢাকা সিটি ‘ল’ কলেজের প্রতিষ্ঠাতা এবং সিনিয়র অধ্যাপক ছিলেন।
এই নকল ঘোড়ার পা থাকেনা।
তিনি টেক্সটাইল শিল্পের জন্য সুপরিচিত ভারতের টেক্সটাইল নগরীতে সমবায় আন্দোলনকে নতুন উচ্চতায় নিয়ে গিয়েছিলেন।
ইস্রায়েল ছাড়াও সমন্বয় গ্রুপের সদস্যদের মধ্যে বাহরাইন, সৌদি আরব, সংযুক্ত আরব আমিরাত এবং ওমান এর অন্তর্ভুক্ত।
একে একে, জলদস্যু এবং ডোরেমনের বন্ধুরা আক্রমণ করে দ্বীপের বাসিন্দাদের বন্দী করে।
এটি অন্যান্য খাদ্য উপাদানের সাথে রাসায়নিকভাবে বিক্রিয়া করে না।
তার সর্বাপেক্ষা উল্লেখযোগ্য শিষ্য ছিলেন ল্হো-ব্রাগ-র্গ্যাল-স্রাস-ব্জাং-পো
এরপরে তিনি মালয়েশিয়ায় চলে যান, সেখানে তিনি প্রভাষক হিসাবে আইআইইউএম-এর দায়িত্বও পালন করেছিলেন।
সে সিডনির কাছে সাহায্য চাইতে আসে।
শহরটি নরওয়েজিয়ান বাণিজ্য, ব্যাংকিং, শিল্প ও জাহাজ চলাচলের একটি কেন্দ্রও।
কারো কারো মতে তার কোনো পুত্র সন্তান ছিল না এবং এই অবস্থাতেই তিনি মারা যান।
প্রয়োজনীয়তা না থাকা সত্ত্বেও, এই নির্দিষ্ট গোষ্ঠীর বিবর্তনে একটি আদিম বৈশিষ্ট্য হিসেবে পরবর্তীতে উদিত হয়ে থাকতে পারে।
এটি নতুন পর্যটন আকর্ষণীয় স্থান।
সূর্যমুখী বিষয়টি অনুধাবন করেন।
দুই সহস্রাধিক বছরের পুরনো এই সেতু স্বভাবতই অনেক ইতিহাসের সাক্ষী।
তবে এটির সাথে সোনার রাসায়নিক বৈশিষ্ট্যের কোন মিল আছে কি না, তা পরীক্ষা করে নিশ্চিত করা হয়নি।
চেয়ারম্যানগণের তালিকা
এই প্রতিশ্রুতির নিজস্ব তিনটি অংশ আছেঃ বংশধর, আশীর্বাদ ও ভূমি।
যা এখানে ঘুরতে আসা দেশি-বিদেশী পর্যটকদের ভ্রমণ আরো সহজতর করে তোলে।
সুতরাং, প্রার্থীকে কোন পার্টি চালানো উচিত, সেগুলি চালানোর জন্য নিবন্ধন, ফি প্রদান ইত্যাদি বিষয়ে সিদ্ধান্ত নিতে হবে।
তিনি যশোর গলফ এবং কান্ট্রি ক্লাবের সভাপতি।
এটি একটি প্রকৃত ভগ্নম্বরশ।
এছাড়াও ডানহাতে ব্যাটিংয়ে অভ্যস্ত তিনি।
এরা রাতে বেশি সক্রিয় থাকে।
কিন্তু এখন পর্যন্ত এ ঋণ সহায়তা পাওয়া যায়নি।
খ্রিস্টপূর্বাব্দে প্রসাধনী হিসেবে মসলার ব্যবহার ছিল।
তার বাসায় কয়েকটি কাঠের চেয়ার ছাড়া আর কোনও আসবাবপত্র নেই।
কাগজ প্রতি বুধবার প্রকাশিত।
পরের বছর চেন তু শিউ-কে সমালোচনা করে নেতৃত্বে চলে আসেন।
তাদের একজন হাতে স্ট্যাম্প পেপার নিয়ে আসে।
তার বিরুদ্ধে অপহরণ, ধর্ষণ, মুখ-মৈথুন, হত্যা এবং মারাত্মক অস্ত্র ব্যবহারের সাথে হত্যার অভিযোগ আনা হয়েছে।
যদিও কিছু সময়ের জন্য তারা কিছুটা বশীভূত হয়েছিল, সাম্প্রতিক বছরগুলিতে এই চাহিদা আরও জোরদার হয়েছে।
এখানে রয়েছে ইংরেজ কবরস্থান।
তাঁর 'দেবদাসী' দূরদর্শন ধারাবাহিক দেবদাসী ঐতিহ্যের একটা অতুলনীয় সেরা শিল্পকর্ম।
পরে তিনি স্পোর্টিং লিসবনে যোগ দেন।
কৌতুক অভিনেত্রী হিসেবেও তার পরিচিতি রয়েছে।
এটি কেন্ট কাউন্টির সদর দপ্তর ও ডোভার-ডিই মেট্রোপলিটন এলাকার প্রধান শহর।
সফরে দলটি শ্রীলঙ্কা ক্রিকেট দলের বিপক্ষে দুইটি টেস্ট নিয়ে গড়া এক টেস্ট সিরিজে অংশ নেয়।
অফের দিকে যথেষ্ট দক্ষতা ছিল তার।
উদ্বোধনী খেলাতেই নিজের শ্রেষ্ঠত্ব তুলে ধরেন।
কিন্তু তার কবিতার যথেষ্ট মূল্যায়ন না হওয়াতে সর্বদা হতাশ থাকে সে।
জনশ্রুতি অনুসারে মূর্তিটি একবার হারিয়ে গিয়েছিল কিন্তু পরবর্তিতে জেলেরা খুঁজে পেয়ে সেটি রেখে যান।
তার শাসনামলে তেমন কোন উল্লেখযোগ্য ঘটনা ছিলনা।
শোকে জগদীশ বাড়ীর ছাদ থেকে লাফিয়ে আত্মহত্যা্ করে।
এর পরে তারা প্রেমে পড়ে এবং বিয়ে করে।
অস্থি এবং তরুণাস্থি নাকের অভ্যন্তরীণ কাঠামোর জন্য শক্তিশালী সুরক্ষা প্রদান করে।
মুখোশ নানান অঞ্চলে নানা উপকরণ দিয়ে তৈরি।
দলে তিনি মূলতঃ বামহাতে ধীরগতিতে অর্থোডক্স বোলিং করে থাকেন।
শৈশবে যৌন নির্যাতনের শিকার, স্কাই প্রথম তার মদ্যপ মায়ের কাছে বেড়ে ওঠেন এবং একজন সামুদ্রিক জীববিজ্ঞানী হওয়ার আকাঙ্ক্ষা করেছিলেন।
ছবিটিতে সাতটি গান রয়েছে।
বাকেরগঞ্জ বর্তমানে বরিশাল জেলার একটি উপজেলা এবং এর প্রধান শহরের নাম।
এছাড়া এই কবরস্থানের ভিতরে ছোট একটি মসজিদ রয়েছে।
নিপীড়িত,দুর্গতদের পাশে দাঁড়াতে যেতে চেয়েছিলেন।
ভিনেগার কর্তৃক সৃষ্ট অম্লীয় পরিবেশে অণুজীব বাঁচতে পারেনা।
এর সদর দপ্তর নিউ ইয়র্ক শহরের ম্যানহাটনে অবস্থিত।
তিনি ছিলেন জ্যোতির্বিজ্ঞানী।
বিভিন্ন প্রকার বস্তুর দ্বারা বোতাম তৈরি করা হতে পারে।
একটি কোম্পানির নেতৃত্বে ছিলেন তিনি।
এটি বিদেশে বাংলাদেশের জনশক্তি রপ্তানি করে থাকে।
যদিও এদের ভাষা ও সংস্কৃতি এক ছিল, তবু তিনি রাজ্য এই উপদ্বীপ দখলের জন্য সর্বদায় যুদ্ধে লেগে থাকত।
সেসময় ও তার অব্যবহিত পরবর্তী কালে তিনি অনেকগুলি কাব্য প্রকাশ করেন।
বাংলাদেশের প্রকৌশলীরা ইঞ্জিনিয়ার্স ইনস্টিটিউশন, বাংলাদেশ দ্বারা নিবন্ধিত।
মূল স্থাপনার অদূরে শিরোমণি নামক স্থানে এর নিজস্ব একটি ফায়ারিং রেঞ্জ রয়েছে।
তিনি বলেন, "যতক্ষণ না সরকার আমাদের দাবী মেনে নিচ্ছে, আমাদের নিরবচ্ছিন্ন আন্দোলন চলতেই থাকবে।"
বর্তমানে তিনি অস্ট্রেলিয়া জাতীয় মহিলা ক্রিকেট দলের সদস্য হিসেবে আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করছেন।
সাহস করে তারা খাবার ইত্যাদিও চুরি করে খেত মাঝে মাঝে।
প্রতিরোধযুদ্ধ শেষে ভারতে পুনর্গঠিত হয়ে জেড ফোর্সের অধীনে যুদ্ধ করেন।
সেই থেকে দিবসটি মাদারীপুর মুক্ত দিবস হিসেবে পরিচিত।
ইংল্যান্ডের ইউরোপে উদীয়মান শক্তি হিসেবে অবস্থান পাওয়ার ফলে ক্যারেবীয় দ্বীপপুঞ্জে ইংরেজদের উপস্থিতি দিন দিন বিস্তৃত হতেই থাকে।
এই লোকসভা কেন্দ্রের সদর দফতর থানে শহরে অবস্থিত।
পরবর্তীতে তিনি আরামবাগ, চট্টগ্রাম আবাহনী এবং ঢাকা আবাহনীর ম্যানেজারের দায়িত্ব পালন করেছেন।
এটি কার্যকর করা যায়নি।
তাছাড়া, কারখানায় উৎপন্ন ইউরিয়া সার ব্যবহারের ফলে খাদ্য নিরাপত্তা নিশ্চিত হবে এবং উৎপন্ন সার খাদ্য উৎপাদনে সহায়ক ভূমিকা রাখবে।
এ ধরনের গতি দ্বিমাত্রিক গতি।
প্রায়শই চীনের বাইরে অবস্থিত প্রবাসী সংখ্যালঘু চীনা সম্প্রদায়ের লোকেরা এই মনোভাবের শিকার হন।
ডানার গোড়ার পালক ও প্রান্ত-পালকের আগা সাদা।
কলকাতার ইতিহাস নিয়ে তার প্রবল আগ্রহ ছিল।
তাঁর রাজত্বের অষ্টম বছরে, সমুদ্রের মানুষরা মিশর আক্রমণ করেছিল স্থল ও সমুদ্র দিয়ে।
সোভিয়েত সাম্রাজ্যের পতনের পর রাশিয়ায় ইসলাম ক্রমে বিস্তার লাভ করছে।
পশ্চিমবঙ্গের একজন বিশিষ্ট কমিউনিস্ট নেত্রী হিসাবে তিনি খ্যাত।
ঘন কুয়াশার মধ্যেই যাত্রা করে বোয়িং দুইটি।
কিন্তু তা আর্জেন্টিনা, ব্রাজিল, চিলি এবং উরুগুয়ের ফুটবল সংস্থা কর্তৃক অনুমোদিত হয়েছিল।
ডানহাতে দ্রুতগতিতে বাউন্সার প্রদানের সক্ষম তিনি।
এছাড়াও এই বহরে ধন-রত্ন বহনকারী জাহাজ গঞ্জ-ই-সাওয়াইও অবস্থান করছিল।
সাত বছর বয়সে তিনি পরিবারের সাথে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ওয়াশিংটন অঙ্গরাজ্যের সিয়াটল শহরে অভিবাসী হন।
বর্তমানে বাংলাদেশ টেক্সটাইল বিশ্ববিদ্যালয়ের অধীনে এই কলেজটিতে যেসব বিষয়ে চার বছর মেয়াদী বিএসসি ইন টেক্সটাইল ইঞ্জিনিয়ারিং কোর্স চালু রয়েছেঃ-
জুলু ভাষঅয় "জুলু" শব্দের অর্থ "স্বর্গ" বা "আকাশ"।
এর ঠিক বিপরীতে চট্টগ্রাম কলেজ এবং বিদ্যালয়ের একদম পাশেই সরকারি হাজী মুহাম্মদ মহসিন কলেজ অবস্থিত।
মটর সাইকেল চালনায় বেশ আগ্রহী ছিলেন।
কোন বিশুদ্ধ পদার্থের গলনাঙ্ক আদর্শ তাপমাত্রা এবং চাপে একটি নির্দিষ্ট তাপমাত্রা হয়ে থাকে।
এই ঘটনাকে স্মরণীয় করে রাখতে মহাপুরুষ শঙ্করদেব এই স্থানের নাম "মধুপুর থান" রাখেন।
সপ্তম শ্রেণী পর্যন্ত পড়াশোনার পর কৃষি কাজে যুক্ত ছিলেন তিনি।
কারণ, এটি ধর্মের রক্ষার জন্যই ব্যবহৃত হতে পারে।
তাকে বলা হয়েছিল যে যদি সে তার বিশ্ববিদ্যালয়ের চাকরি রাখতে চায় তবে তাকে অবশ্যই বাথ পার্টিতে যোগ দিতে হবে।
প্রোগ্রামটি ব্যবহার করে থাকে।
বিশেষজ্ঞ ডাক্তারের পাশাপাশি আধুনিক প্রযুক্তি ও তা ব্যবহারের জন্য প্রশিক্ষিত জনবল রয়েছে।
তার দ্বারা নির্মিত বাড়ি, বিচারালয়, মসজিদ ও পুকুর এখনও ইতিহাস ঐতিহ্যের নিদর্শন হয়ে দাঁড়িয়ে আছে।
ডট গুণন আকারে প্রকাশ এবং সমাধান করা সম্ভব।
এই এলাকার একমাত্র সরকারি চিকিৎসা কেন্দ্র মুরারই গ্রামীণ হাসপাতাল রয়েছে।
জনগণ যেখানেই থাকুক না কেন তারা নিজেরা, তাদের সম্পত্তি এবং তাদের বংশধরেরা নিরাপদ থাকবে।
বেশিরভাগ মানব রোগ অন্য প্রাণীতে উৎপন্ন হয়েছে।
একটি রেল কোম্পানি কোনও রেল পরিবহন ব্যবস্থা পরিচালনার দায়িত্বে নিয়োজিত থাকে।
যে ত্রিভুজের একটি কোন সমকোণ তাকে সমকোণী ত্রিভুজ বলে।
জেলাটির প্রধান রাজস্ব মূলত কৃষি ও প্রাকৃতিক সম্পদ থেকে আসে।
পূর্ব পাকিস্তান ছাত্রলীগের সভাপতি ছিলেন তিনি।
বিপুল সংখ্যক শিক্ষার্থীর কারণে বিদ্যালয়টি দুটি শিফটে বিভক্ত।
আর্নেস্ট অরল্যান্ডো লরেন্স এবং ফান ডার মিয়ার ছাড়া আর কোন ত্বরক পদার্থবিজ্ঞানী নোবেল পুরস্কার লাভ করেন নি।
গ্রীস এবং তুরস্কের মাঝে এই সাগরের অবস্থান।
বাংলাদেশের রাজধানী ঢাকা ও বন্দর নগরী চট্টগ্রামে আইসিএবি-এর আঞ্চলিক কার্যালয় রয়েছে।
যদি জাহাজটি ডুবে যাবার আগেই দুই হাজার টন পানিকে অপসারণ করে ফেলে তাহলে জাহাজটি আর না ডুবে এবার ভেসে থাকবে।
বর্তমানে, এই মন্দিরটি পাকিস্তান হিন্দু পরিষদের অধীনে।
ডারবানে ভারতীয়দের প্রভাব লক্ষণীয়, তারা তাদের সাথে দেশীয় বিভিন্ন খাবার, সংস্কৃতি এবং ধর্ম নিয়ে এসেছে।
কিছু দেশে একক পেশাগত অ্যাকাউন্টিং বডি থাকে অন্যদিকে কয়েকটি থাকে।
ভাষা আন্দোলনের অন্যতম একজন শহীদের নাম আবদুস সালাম।
এর পর সড়কটি নামখানা অতিক্রম করে উত্তর দিক ডায়মন্ড হারবার পর্যন্ত বিস্তৃত।
এটি গুয়াহাটি প্লাস নামেও পরিচিত।
সৌদি আরব জাতীয় দলের হয়ে, তিনি এএফসি এশিয়ান কাপের বাছাইপর্বে চীনের বিরুদ্ধে জয়সূচক গোলটি করেন।
বর্তমানে এদের পরিসর গুরুতরভাবে বিচ্ছিন্ন ছড়িয়ে ছিটিয়ে আছে এবং শ্রীলঙ্কায় এরা আঞ্চলিকভাবে বিলুপ্ত।
তিনি ছিলেন ডানহাতি ব্যাটসম্যান এবং ডানহাতি লেগ ব্রেক বোলার।
ত্রয়োদশ শতাব্দীর শুরুতে বখতিয়ার খিলজী কর্তৃক বিজিত ও বিতাড়িত লক্ষণ সেন ও তার বংশধররা দীর্ঘ দিন পূর্ববঙ্গে রাজত্ব করেছিল।
অগ্নির পুরো চিত্রায়ন করা হয়েছে থাইল্যান্ডের ব্যাংককে।
তিনি ফরাসি ভাষার অধ্যয়ন করেছিলেন।
বচন হচ্ছে বাস্তব সত্তার চিত্র বা ছবি।
মিনা ও আরাফাতের পথে মিনার দক্ষিণ পূর্বে এর অবস্থান।
রাজসিংহাসনে বসে তিনি বিশ্ব সিংহ নামে বিখ্যাত হন।
উক্ত বনের মাটির নিচে চাপা পড়ে প্রাচীন বুদ্ধমুর্তিটি।
ক্যান্সারের চিকিৎসা চলাকালীন তিনি সিগারেট খাওয়া অব্যাহত রেখেছিলেন।
সমগ্র রাণীর হাট অঞ্চলটি উত্তরবঙ্গ সমভূমির অন্তর্গত।
মূল সদস্য দেশের বাইরেও আরো কিছু দেশের রাষ্ট্র প্রধান /সরকার প্রধানকে আমন্ত্রণ জানানো হয়েছে।
পর্বতের বিপরীত দুই পাশের প্রাকৃতিক অবস্থা বেশ ভিন্ন।
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর অস্ট্রেলীয় ক্রিকেটে কুইন্সল্যান্ড দলের প্রতিনিধিত্ব করেন।
দলে চার থেকে ছয়জন সদস্য থাকে।
একটি অপারেশনে তিনি আহত হন।
গীতা তার অভিনয়ের জন্য দুটি ফিল্মফেয়ার পুরস্কার, একটি কর্ণাটক রাজ্য চলচ্চিত্র পুরস্কার এবং একটি কেরল রাজ্য চলচ্চিত্র পুরস্কার জয়লাভ করেছেন।
উপরন্তু, এটা 'প্রাচীন বিশ্বের' জন্য একটি প্রতিশব্দ হিসেবে একটি সাংস্কৃতিক বা ভূ-রাজনৈতিক অর্থে ব্যবহার করা যেতে পারে।
প্রকৃত নাম ছিল দেবব্রত বসু।
জেলা সদরে বরগুনা শহর।
তিনি দ্গোন-পা-বা-দ্বাং-ফ্যুগ-র্গ্যাল-ম্ত্শানের পরে র্বা-স্গ্রেং বৌদ্ধবিহারে প্রধান লামা নির্বাচিত হন।
তার অপরাধ ছিল তিনি ইভান বুনিন-কে একজন "মহান রুশ লেখক" হিসেবে আখ্যায়িত করেছিলেন।
সাইদ পর্দা প্রথার বিরোধী ছিলেন এবং পর্দা ছাড়াই প্রকাশ্যে টেনিস খেলতেন।
নিউজিল্যান্ডের ক্রিকেটের ইতিহাসে এটি ছিল সবচেয়ে দ্রুততম সময়ে সেঞ্চুরি করার কীর্তিগাঁথা।
এই কথাটির অর্থ শ্রোতাদের যান।
আর এটাই ছিল প্রথম বাংলাদেশ থেকে সরাসরি পোশাক রপ্তানি।
যাইহোক উচ্চ প্রতিনিধি কার্যালয় প্রতিষ্ঠিত হয়েছে এবং সুনির্দিষ্টভাবে এই জাতীয় কোনও আঞ্চলিক বিনিময়ের সম্ভাবনা প্রত্যাখ্যান করেছে।
ভারত ছাড় আন্দোলনে যোগদান করেন।
কিছু বৃহত্তর প্যাকেজ ও যাদের সোর্স কোড নেই তাদের জন্যে অবশ্য পূর্ব থেকে কম্পাইল করা বাইনারি রয়েছে।
এই নতুন বৈশ্বিক পরস্পর সংযুক্তি এবং তথ্যের অবাধ প্রবাহ অন্যান্য সংস্কৃতি, দ্বন্দ্ব, ধর্ম এবং নিষিদ্ধ ধারণাগুলিকে আমূল পরিবর্তন করেছে।
ফিলিস্তিনিদের জন্য বরাদ্দ অঞ্চল নিয়ে ইসরায়েলের সঙ্গে অন্তত চার বছর আলোচনা করতে পারবে ফিলিস্তিন।
বর্তমানে শহরটিতে সোনার খনি ছাড়াও বিভিন্ন ভারী শিল্প রয়েছে।
তিনি রাজনৈতিক বিষয়ক সহকারী সেক্রেটারি জেনারেল হিসাবে ইসলামি সহযোগিতা সংস্থায় দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
দলটি ছয়টি আসন জিতে তিনি নেসেট-এ প্রবেশ করেন।
মাটিরাঙ্গা উপজেলার সর্ব-দক্ষিণে মাটিরাঙ্গা পৌরসভার অবস্থান।
ভুটানের আধুনিক সংস্কৃতি তাদের প্রাচীন সংস্কৃতি থেকে আহরিত।
সে বর্তমানে স্ট্রিং তত্ত্ব এবং কণা পদার্থবিজ্ঞান নিয়ে অধ্যায়ন করছেন।
সামনের ডানার শীর্ষের দিকে কিছুটা কালো জমির ওপর সাদা পটি আছে।
পরে তিনি মুক্তিযুদ্ধে যোগ দেন।
সে বছরেরই শুরুর দিকে তিনি আত্মজীবনী রচনা শুরু করেছেন বলে ঘোষণা দেন।
এটিই দুই দলের প্রথম সাক্ষাৎ।
ভবনের ভেতর আটকা পরা অনেকে ভবনের কাঁচ ভেঙ্গে ও রশি দিয়ে নামার চেষ্টা করেন।
মুখ্যমন্ত্রী এবং তার নিয়োগকৃত মন্ত্রিসভার মাধ্যমে পাঞ্জাবের প্রশাসনিক কার্যক্রম পরিচালিত হয়ে থাকে।
শ্রীলঙ্কার ক্রিকেট ইতিহাসে অনুষ্ঠিত প্রথম টেস্টের অন্যতম সদস্য মনোনীত হন তিনি।
তবে, তুলনামূলকভাবে আন্তর্জাতিক ক্রিকেট অঙ্গনে অসফল ছিলেন তিনি।
জিয়াউর রহমানের মন্ত্রীসভায় মন্ত্রী হিসেবে যোগদান করেন তিনি।
তার সিন্ধি বাবা-মা দেশবিভাগের পর পাকিস্তান থেকে স্থানান্তরিত হন।
এটি সরকারীভাবে একটি ঐতিহাসিক স্মৃতিস্তম্ভ হিসেবে স্বীকৃত।
এটি একটি ভ্রমণ ডায়েরি এবং এতে বিভিন্ন নারীর সাক্ষাৎকার নেওয়া হয়েছে।
মাদারীপুর শিল্পকলা একাডেমি মূলত সঙ্গীত, চারুকলা, নৃত্য, মঞ্চনাটক সহ বিবিধ সাংস্কৃতিক বিষয়ের চর্চা এবং বিকাশ ঘটানোর উদ্দেশ্যে প্রতিষ্ঠিত।
সকালে কুয়াশা পড়ে।
সমুদ্র একটি ইসলামিক স্কুল থেকে স্নাতক।
তাদের দুইটি সন্তান আছে, একটি পুত্র ও একটি কন্যা।
সকল উন্নত প্রাণীদের র জন্য অক্সিজেনের প্রয়োজন।
কোনটি খুবই সহজ এবং কোনটি বেশ জটিল।
এই অঞ্চলটি পূর্বে দক্ষিণ পূর্ব রেলওয়ের অংশ ছিল।
বর্তমানে গৌতম চক্রবর্তী প্রধান শিক্ষক হিসাবে নিযুক্ত আছেন।
মুসলিম বিশ্বে এককভাবে, সৌদি আরব কর্তৃক শরিয়াহ আইন কোন বিধিবদ্ধ পদ্ধতি ছাড়াই গৃহীত হয়েছে।
তিনি ডায়াবেটিক রোগী ও তার ক্যান্সার হয়েছে বলে গুজব রয়েছে।
ভারতের প্রত্নতাত্ত্বিক জরিপ এবং আধুনিক প্রকৌশলী মন্দির আরও সংস্কারের জন্য কাজ করছেন।
জেরুজালেমে তৃতীয় মন্দির নির্মাণে তার প্রচেষ্টা সম্ভবত ইহুদিদের খুশি করার চেয়ে খ্রিষ্টানদের ক্ষতি করার উদ্দেশ্যেই করা হয়েছিল।
এই লিপিটি ফার্সি লিপিকে ভিত্তি করে গড়ে উঠেছে।
কিন্তু, বেশিরভাগ ক্ষেত্রে, এটি কঠিন-বোঝার মতবাদ আকারে উপস্থাপন করা হয়েছিল।
প্রতিটি দেয়ালের ফাঁকে অসংখ্য ছিদ্র আছে যেগুলোকে পাকিস্তানি শাসক গোষ্ঠীর অত্যাচারের চিহ্ন হিসেবে প্রদর্শন করা হয়েছে।
যা পরিবর্তীত হয়ে টাঙ্গাইল হয়েছে।
তাদের একটি হলো উর্দু এবং অন্যটি বাংলা।
পাশ্চাত্য ঐতিহ্যে সার্বজনীন ইতিহাস সাধারণত তিনটি ভাগে বিভক্ত, যথাক্রমে প্রাচীন, মধ্যযুগীয় ও আধুনিক কাল।
পরিচালনা পর্ষদের চেয়ারম্যান জনাব মোহাম্মদ জসিম উদ্দিন।
আলভারেজ পড়াশোনা করেছেন শিকাগো বিশ্ববিদ্যালয়ে।
যেটির মালিক ডাব্লিউডাব্লিউই।
তারা বাড়িতে ফিরে ঝামেলা করে।
ফিলিপাইন বহু ইতালিয় বাণিজ্যিক উদ্যোগকে স্বাগত জানিয়েছে।
কান্দি ব্লকের গ্রামীণ এলাকা দশটি গ্রাম পঞ্চায়েত নিয়ে গঠিত।
নিয়মিত ছড়া, কবিতা লিখতেন।
ছবিটি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের "সমাপ্তি" শীর্ষক ছোটোগল্প অবলম্বনে নির্মিত।
দুই আর্ল অবশ্য প্রাণে বেঁচে যান।
তিনি তার কাজের জন্যে ফরাসি সরকার কর্তৃক পুরস্কারে ভূষিত হয়েছেন।
মে মাস অব্দি এই ভোটার তালিকা সংশোধনের কাজ অব্যাহত ছিল।
বিশ্বের সেরা তিনজন মডেল মধ্যে তিনি একজন।
মিহরাব সমাধির দক্ষিণ পাশে অবস্থিত, যেটি নীল মার্বেল দিয়ে তৈরি এবং কুরআনের আয়াত দিয়ে সজ্জিত ছিল।
তার পরিবার ছিলো ইসলামের প্রতি একনিষ্ঠ নিবেদনকারী।
পরে উপকূল ধরে উড়ে এসে শীতে দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ায় বিশেষত মিয়ানমার ও বাংলাদেশ বাসা বাঁধে।
তারকনাথ দাসের জন্ম চব্বিশ পরগনার মাঝিপাড়ায়।
তিনি তার জীবনের বেশিরভাগ সময়ই বিভিন্ন মাজার ও দরবারে গান অতিবাহিত করেছেন।
এটি হচ্ছে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সর্বোচ্চ সামরিক পদক।
কখনো মূর্তির কোলে কৃষ্ণ বা রাধা-কৃষ্ণের যুগল মূর্তি থাকে।
তারা অনেক দেবতায় বিশ্বাসী ছিল।
তাকে "দ্য কিং অব কুল" ডাকা হত।
সঙ্গীত পরিচালনা ছিল জুবিন গার্গ-এর।
কিন্তু এটি কখনো বাস্তবায়িত হয়নি।
তখন তিনি মেজর জেনারেল এবং বাংলাদেশ রাইফেলসের প্রধান ছিলেন।
এরপর তিনি বাগদাদের গভর্নর হিসেবে নিয়োগ পান।
পত্রিকার সম্পাদক ও প্রকাশক হলেন হাশেম রেজা।
এ ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম তেতুলিয়া থানার আওতাধীন।
এটি ব্যান্ডেল-কাটোয়া লাইনের সম্প্রসারিত অংশ।
অনুষ্ঠানটির নামকরণ করা হয়েছে কিছু চলচ্চিত্র ও টেলিভিশন ধারাবাহিকে।
এটি ময়মনসিংহের শীর্ষস্থানীয় একটি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান।
তবে, ব্যাক স্টে টাই ব্যাক কাঠামোর সামগ্রিক জটিলতা নান্দনিকভাবে বিভ্রান্তিকর হতে পারে।
ইসরায়েলের ষষ্ঠ প্রধানমন্ত্রীর দায়িত্ব পালন করেন।
তবে বক্স অফিসে খুব ভাল করতে পেরেছিল।
তাছাড়াও কক্সবাজার সরকারি কলেজে বাংলাদেশ উন্মুক্ত বিশ্ববিদ্যালয়ের অধীনে এইচএসসি এবং বিএ/বিএসএস প্রোগ্রাম চালু রয়েছে।
তিনি অশোক কুমারের সাথে "পুনম" ও "নাইট ক্লাব" ছবি প্রযোজনা করেন।
এছাড়াও তিনি লিওনেল মেসির মতন খেলোয়াড়কে পরিচালনা করেছিলেন।
কারখানার সুবিধার্থে রানার ভবন নির্মিত হয়নি।
এখানকার বেশিরভাগ লোক জার্মান ভাষাতে কথা বলে।
উপজেলা চেয়ারম্যান ম্যানেজিং কমিটির সভাপতি, প্রধান শিক্ষক সহ-সভাপতি হয়ে থাকেন।
ছবিটির সঙ্গীত পরিচালনার দায়িত্বে ছিলেন টেরেন্স ব্লানশার্ড।
একদিনে বিশাল সংখ্যক বই সকল শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের শিক্ষার্থীদের হাতে তুলে দেওয়ার ক্ষেত্রে বাংলাদেশ বিশ্বে প্রথম।
তাদের পরিবারে চারটি সন্তান রয়েছে।
পারভীন বিবাহিত এবং তার তিনটি সন্তান রয়েছে।
এখানে রয়েছে দুটি স্কুল।
সুনামি বিভিন্ন কারণে সৃষ্টি হতে পারে।
মন্দিরে ঢোকার প্রবেশদ্বার এর সামনে প্রাঙ্গণের মাঝামাঝি একটি নন্দী মূর্তিও রয়েছে।
চলচ্চিত্রটি মিশ্র প্রতিক্রিয়া লাভ করে এবং কারিনা অল্প গুরুত্বের চরিত্রে অভিনয়ের জন্য সমালোচিত হন।
বেশিরভাগ মানুষই বৌদ্ধধর্মের অনুসারী।
নাসার জলবায়ু বিশেষজ্ঞ জেমস ই।
এটি একক স্থানে পাকিস্তানের মুসলমানদের বৃহত্তম সমাবেশ।
এছাড়া তিনি একটি উচ্চ শিক্ষা প্রতিষ্ঠার মানসে তাঁর সংগ্রাম অব্যাহত রাখেন।
শৈশবে তিনি গান গাওয়া শুরু করেন।
অধিবেশনে মহাত্মা গান্ধীর সমর্থনে এগিয়ে যান।
চারজন সদস্যের ব্যান্ড রক এবং পপ সঙ্গীত সবচেয়ে সাধারণ কনফিগারেশন।
ফারুকী ও মোগল বাদশাহ আকবরের শাসনামলে তিনি একজন বিশিষ্ট ওস্তাদ ছিলেন।
তিনি বিশ্বাস করেন, "ইসলামে বিচার বিভাগীয় পদে নারীদের চাকরি থেকে বিরত থাকার কোন বাধা নেই"।
এই গবেষণার ফলেই কোবে নামক কৃত্রিম উপগ্রহ দ্বারা মহা বিস্ফোরণ তত্ত্বের প্রমাণ সংগ্রহ করা সম্ভব হয়েছে।
তিনি ইন্টারনেট হয়রানির আইন পরিবর্তন করতে বলে একটি সেমিনারে অংশ নিয়েছিলেন।
এ শহরে বাস, অটো রিক্সা, রিক্সা ইত্যাদি সব ধরনের যানবাহনের চলাচল রয়েছে।
খোলা মাঠের পাখি এরা।
এদের পেট গোলাকার।
তার মধ্যে অন্যতম হচ্ছে ভূমিক্ষয়।
তিনি মাদ্রাজে ফিল্ম ইন্ডাস্ট্রিতে কর্মরত বিভিন্ন বর্ণের কর্মীদের আন্দোলনের সঙ্গেও সক্রিয়ভাবে যুক্ত ছিলেন।
তখন এটি মূলত একটি সুগন্ধি বিক্রেতা প্রতিষ্ঠান ছিল।
খেলাধুলার প্রতি তার স্বামী মোহাম্মাদ আব্দুল হামিদের আগ্রহ ও উৎসাহ থাকায় তিনি দাবা খেলার প্রতি জোর দেন।
এই বিরাট বনের এক উচ্চ ভূমিতে রাজবাড়ী ও নগর স্থাপন করেন।
বিংশ শতাব্দীর শুরু পর্যন্তও এই ভাষা মধ্য এশিয়ার একটি অন্যতম সাহিত্যিক ভাষা হিসেবে ব্যাপক প্রচলিত ছিল।
গাণিতিক বিশেষজ্ঞরা "প্রিন্সিপিয়া"-কে গাণিতিক যুক্তিবিজ্ঞান ও দর্শনের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ কাজ হিসেবে গণ্য করেন।
যদিও সেটি প্রমাণিত হয়নি।
তাশখন্দ বিপর্যয়ের আগে এবং পরে আরও অন্যান্য ভূমিকম্পে সে দেশের উল্লেখযোগ্য ক্ষতি হয়েছে।
জাতীয় অর্থনীতিতে আশুগঞ্জ অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে আসছে।
প্রিন্সটন হেরাল্ড পত্রিকায় তার সাক্ষ্য পুনরায় মুদ্রিত হয়েছিল।
এটি নাগাল্যান্ড রাজ্য সরকার কিংবা স্থানীয়ভাবে রাজ্য সরকার হিসাবেও পরিচিত।
এটি চালু হবার পর থেকে একে "নতুন ওয়েম্বলি স্টেডিয়াম" নামে ডাকা হচ্ছে পুরাতন মূল ওয়েম্বলি থেকে পার্থক্য বোঝানোর জন্য।
থানচি উপজেলার মধ্য দিয়ে প্রবাহিত হচ্ছে সাঙ্গু নদী।
পরবর্তীকালে এই সোসাইটি "দেশের সবচেয়ে বেশি চলচ্চিত্র-বোদ্ধা দর্শক"দের সোসাইটি হিসেবে খ্যাতি অর্জন করে।
পিতার তৈরী প্রকাশনা সংস্থা বিদ্যোদয় লাইব্রেরী কে সুপ্রতিষ্ঠিত করেছিলেন।
এটি বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর সর্ববৃহৎ পদাতিক ডিভিশন।
নিম্ন গলনম্বরকের কারণে প্রোপেন খুব সহজেই বাষ্পীভূত হতে পারে।
পুরুষের ডানার উপর খয়েরি-লাল বর্ণের পট্টি থাকে।
দলটি সংস্থাটির সাথে একটি চুক্তি স্বাক্ষর করে।
এছাড়াও সংস্থাটি অন্যান্য কাজ-কর্ম করে থাকে।
তিনি মডার্ন গ্রুপের প্রতিষ্ঠাতা ও চেয়ারম্যান।
মূল মাঠের বাইরে উত্তর-পূর্ব প্রান্তে ক্রিকেট অনুশীলন পিচ রয়েছে।
এই উপকূলরেখায় গড়ে উঠেছে বিভিন্ন বন্দর নগর ও শিল্প শহর।
দুই জন মহাকাশ যাত্রায় অংশ নেবে এবং দুজন অতিরিক্ত মহাকাশচারী হিসাবে কাজ করবে।
এ নদী ক্রমশ ভরাট হয়ে যাচ্ছে।
বিশেষ আপেক্ষিকতায় গতি বলতে বোঝায়, একই হারে সময়ের স্থানম্বরকের সাপেক্ষে স্থানের স্থানম্বরকগুলো পরিবর্তন করা।
ইনসুলিন খুব পুরানো প্রোটিন যা কয়েক বিলিয়ন বছর আগে উদ্ভাবিত হয়েছে।
বিদ্যালয়টির ভবন আগা খান স্থাপত্য পুরস্কার ও কারি স্টোন নকশা পুরস্কার জিতেছে।
এই শৈলীর প্রভাব উত্তরপূর্বে কল্যাণী অঞ্চলের বাইরেও পূর্বে বেল্লারী ও দক্ষিণে মহীশূর অঞ্চল পর্যন্ত প্রসার লাভ করেছিল।
প্ৰথম পেশা হিসেবে তিনি পাকিস্তান বিমান বাহিনীর একজন কর্মকর্তা ছিলেন।
তারাও বেশ কয়েক সপ্তাহ প্রশিক্ষণপ্রাপ্ত হয়ে থাকেন।
মৃদু বিষ ধারণ করে।
একবিংশ শতাব্দীর শুরু থেকে কিছু দেশি প্রতিষ্ঠান দেশে তৈরি বিভিন্ন ইলেক্ট্রনিক পণ্য রফতানি করে আসছে।
ভারতের বিপক্ষে বাদ-বাকী দুই টেস্টেও অধিনায়কত্ব করেন তিনি।
তারপরে তিনি তার মায়ের সাথে থাকার জন্য মিলানে যাওয়ার আগে পর্যন্ত বৃত্তিমূলক প্রশিক্ষণ ক্লাস পুনরায় শুরু করেন।
এসময় তার অন্যতম বন্ধু ছিলেন বিপ্লবী জগদীশ চক্রবর্তী।
পরবর্তীতে ইংল্যান্ডে চলে যান।
এখানে প্রাচীন প্রস্তর যুগের নানা নিদর্শন পাওয়া গিয়েছে।
এটা এদের সাধারণ বৈশিষ্ট্য।
তিনি বাংলা ভাষার প্রথম সংবাদপত্র দৈনিক আজাদের প্রতিষ্ঠাতা সম্পাদক এবং মাসিক "মোহাম্মদী"র সম্পাদক ছিলেন।
পালি ও প্রাকৃত ভাষার মধ্য দিয়ে বাংলা ভাষার উদ্ভব হয়েছে।
তৎক্ষণাৎ পরশুরাম মাতাকে কুঠার দিয়ে হত্যা করলেন।
বারে প্রথম মহিলা হিসেবে তিনি পাস করেন।
এরপর, হুমায়ুন খুব অল্পদিনের মধ্যে সাম্রাজ্যের সীমা বৃদ্ধি করেন।
বর্তমানে উচ্চ মাধ্যমিক পর্যায় পর্যন্ত শিক্ষা ব্যবস্থা চালু আছে।
ভারতের বালা দেবী সর্বোচ্চ গোলদাতা।
এছাড়াও এখানে একটি জাদুঘর আছে যার প্রত্নতাত্ত্বিক বিভাগ বিশ্বখ্যাত।
গ্রামীণ পরিবেশের গাছপালা কাটা হলেও এখনো কিছু বন্যপ্রাণী এখানে টিকে রয়েছে।
রাউলিং এই নির্দিষ্ট মন্ত্রটি প্রকাশ করেননি।
এ ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম কলমাকান্দা থানার আওতাধীন।
তিনি ইংল্যান্ডের পক্ষে অনেকদিন খেলতে পারতেন।
তাকে দেখে উজ্জীবিত হন অন্য সব সহযোদ্ধা।
এর মাধ্যমে ব্যবহারকারীরা পাঠ্য বার্তা, ভয়েস বার্তা প্রেরণ এবং ভিডিও কল করতে পারে।
তার আগে গণেশের মস্তক স্বাভাবিক মানুষের মতোই ছিল।
পূর্ব দিকে এটি হেটৌডা-বীরগঞ্জ মহাসড়ক পর্যন্ত বিস্তৃত।
প্রথম শ্রেনীতে প্রথম হয়ে স্বর্ণপদক পান তিনি।
প্রাচীন ও মধ্যযুগীয় ভারতের একাধিক শক্তিশালী সাম্রাজ্যের কেন্দ্র ছিল এই রাজ্য।
এই বাড়িতে তার ব্যবহৃত কিছু জিনিস ও কয়েকটি চিত্র রাখা আছে।
এ নামের অর্থ "যিনি সহায়তা করেন"।
সেই সময়ে তার বয়োজ্যেষ্ঠ মোশাররফ হোসেন, আবুল হাসেম, প্রভৃতি ভাষা আন্দোলনে যোগ দিতে অনুপ্রেরণা জোগায়।
টেলিভিশনে অভিনয়ের মাধ্যমে উইন্সলেট তার পেশাজীবন শুরু করেন।
স্বাধীন-সার্বভৌম রাষ্ট্র বলতে সাধারণত আইনত স্বাধীন রাষ্ট্রই বোঝায়।
কার্লোস এবং তার ভাই হুয়ান মাদ্রিদে বসবাসরত একটি কাতালান পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।
তন্মধ্যে, শেষ দুই বছর দলের অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
নিয়মিত উইকেট-রক্ষক ক্রিস রিডের বিকল্প হিসেবে তাকে মনোনয়ন দেয়া হয়েছিল।
যদিও এই দুই ভূমিকম্প পরস্পর সম্পর্কযুক্ত, এই ধারনার পক্ষে যথেষ্ট কোন প্রমাণ বিজ্ঞানীদের হাতে নেই।
কিন্তু, কোন টেস্টে খেলানো হয়নি তাকে।
মাদ্রিদ এই প্রতিযোগিতার গ্রুপ পর্বে করেছে।
আফগানিস্তান ও পাকিস্তানে নারী-পুরুষ উভয়েই পোশাকটি পরিধান করেন।
আলবেনীয় সমাজ তখনও ঐতিহ্যগতভাবে চারটি ধর্মীয় সম্প্রদায়ের মধ্যে বিভক্ত ছিল।
তবে এটা পেশীর ভর বা ঘনত্বের উপর নির্ভর করে।
এই প্রযুক্তিটি বেশিরভাগই সাবমেরিনের চাপ হুল এবং আউট-ফিটিং নির্মাণের সাথে সম্পর্কিত ছিল।
বসনিয়া ও হার্জেগোভিনা এবং ক্রোয়েশিয়ার উপকূলের কাছে রয়েছে বহু দ্বীপ।
ভৌত পরিমাণের মধ্যে অন্যান্য সম্পর্ক রয়েছে যা মৌলিক ধ্রুবকের মাধ্যমে প্রকাশ করা যেতে পারে।
মুক্তিযুদ্ধ শুরু হলে তারা যুদ্ধে দেন।
তারা খুব দ্রুত স্থান পরিবর্তন করে।
তিনি একজন সক্রিয় মুক্তিযোদ্ধা।
ইংল্যান্ডে তিনি পুলিশ বিভাগের চিকিৎসক ছিলেন।
তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের গণযোগাযোগ ও সাংবাদিকতা বিভাগ থেকে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি অর্জন করেন।
এ ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম নবীনগর থানার আওতাধীন।
প্রতিষ্ঠানটির সাফল্যের পেছনে পঞ্চাশ জনেরও অধিক গবেষক পণ্ডিত, আলেম এবং সক্রিয় কর্মী অবদান রেখেছেন।
ছবিটির গল্প পরিচালক কৌশিক গাঙ্গুলি নিজেই লিখেছেন।
মাঠের এক পাশে ক্রিকেট অনুশীলনের জন্য কংক্রিটের দুটি পিচ রয়েছে।
ফিল্ডস পদকের পাশাপাশি আবেল পুরস্কারও বিশ্বব্যাপী গণিতের "নোবেল পুরস্কার" নামে সুপরিচিত।
তিনিই প্রথম দেশি প্রযুক্তিতে ঝর্ণা কলম তৈরির কারখানা করে ব্যবসা শুরু করেন।
এটি একটি "খ" শ্রেনীর পৌরসভা।
আজকাল ফিনল্যান্ডে কয়েক ডজন ইসলামিক সম্প্রদায় রয়েছে, কিন্তু কেবল মাত্র সংখ্যালঘু মুসলমানরা তাদের সাথে যোগ দিয়েছে।
বলে চিৎকার করে।
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর অস্ট্রেলীয় ক্রিকেটে তাসমানিয়ান টাইগার্স ও ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে সমারসেটের প্রতিনিধিত্ব করেছেন তিনি।
পাঞ্জাব প্রদেশে টেক্সটাইল, যন্ত্রপাতি এবং খাদ্য প্রক্রিয়াকরণের শিল্পকারখানা আছে।
এটার প্রাকৃতিক খনিজ রূপ হচ্ছে নাকোলাইট।
হাশেম আলী খান আইনজীবী ও মুক্তিযুদ্ধের সংগঠক ছিলেন।
এটি প্রশান্ত মহাসাগরের একটি প্রান্তিক সাগর।
এর মধ্যে কেউ কেউ বিভিন্ন ছোটখাটো এবং গুরুতর আন্তঃসীমান্ত অপরাধে নিয়োজিত।
এটি থেরবাদী বৌদ্ধদের মূল ধর্মীয় গ্রন্থ।
তিনি বিশ্বের সমস্ত গুরুত্বপূর্ণ দেশে সাংগঠনিক স্বার্থে ভ্রমণ করেছিলেন।
উপাধি নিয়ে যত কথা,ইউরোপিয়ান উপাধি সমূহের বর্ণনা
পশ্চিমবঙ্গ বিদ্যুৎ উন্নয়ন নিগম লিমিটেড এটি পরিচালনা করে।
প্রজাতন্ত্রের উত্তর, মধ্য, দক্ষিণ ও দক্ষিণ-পশ্চিম অংশে গ্রামীণ অঞ্চলের মধ্যে পরে।
স্নাতকোত্তর পর্যায়ে তিনি পদার্থবিজ্ঞান ও জ্যোতির্বিজ্ঞান বিষয়ে গবেষণা করেন।
একবার দক্ষ একটি যজ্ঞের আয়োজন করেন।
যুক্তরাজ্যে ব্যাংক আমানত "আর্থিক সেবা ক্ষতিপূরণ প্রকল্প-"এর অধীনে সুরক্ষিত থাকে।
পরে, পুলিশ তার আপন মায়ের সন্ধান শুরু করে।
কিন্তু কিছুদিন পর পড়া ছেড়ে দেন।
সংস্থার সদরদপ্তর হাঙ্গেরির বুদাপেস্টে।
তাঁর বিবাহ আলাদা থাকার মাধ্যমে শেষ হয়েছিল এবং বিচ্ছেদের পর তাঁর মেয়েকে তাঁর কাছে দেওয়া হয়নি।
খুব দ্রুত প্রস্তুতি ও তীব্র গতিতে হামলা যুদ্ধের ময়দানে লক্ষ্য অর্জনের সহায়ক।
জগদ্দল মহাবিহার উত্তরবঙ্গের বরেন্দ্র অঞ্চলে বৌদ্ধ ধর্মীয় শিক্ষার কেন্দ্র ছিল।
এই সংস্থার সদর দপ্তর ইংল্যান্ডের অ্যাবিংডন-অন-টেমসে অবস্থিত।
আধুনিক ফ্রান্সের জনগণ এ দিনটিকে প্রতি বছর জাতীয় দিবস হিসেবে পালন করে।
ডেমোক্রেটিক পার্টি এর একজন সদস্য।
বিজ্ঞানের ক্ষেত্রে তাঁর অবদান তার দীর্ঘকালীন ক্যান্সারে ভোগা এক বন্ধুকে নিরাময় করতে সরাসরি সহায়তা করেছিল।
কিন্তু অল্প কিছুদিন বাদেই তিনি শারীরিক অসুস্থতায় ভুগতে থাকেন।
সম্পর্কে তিনি ব্রিটিশ আমেরিকান অভিনেত্রী জিয়া খানের খালা হন।
তিনি কারেন নারীদের মাঝে গণতন্ত্র, মানবাধিকার ও নারী অধিকার বিষয়ক প্রশিক্ষণ দিয়ে চলেছেন।
তাদের তিন সন্তান জন্ম নেয়।
এই পরিবর্তন পরিমাপের মাধ্যমে বুধের অভ্যন্তরীন গঠন সম্বন্ধে বিস্তারিত জানা যাবে বলে ধারণা করা হচ্ছে।
শ্রীনগর একটি পর্যটন কেন্দ্র।
এই মসজিদ সৌন্দর্যের দিক থেকে মুঘল সাম্রাজ্যের স্মৃতি বহন করে।
এমনকি ডাইনোসরের ও ভ্রূণ জীবাশ্ম আবিষ্কৃত হয়েছে।
কৃষ্ণ দাস, ভগবান দাস, ওয়াহ প্রভৃতি কীর্তন গায়ক পশ্চিমে আবির্ভূত হয়েছেন!
ছাত্রদের জন্য পাঁচটি এবং ছাত্রীদের জন্য তিনটি আবাসিক হল রয়েছে।
কোনোভাবে, পাঁচজন মুঘল এই যুদ্ধ থেকে বেঁচে ফিরে আসে।
আমি যদি আরও প্রবেশযোগ্য হই তবে আমাকে আমার ফোন নাম্বার সারা লন্ডনের ফোন বাক্সে লাগিয়ে রাখতে হবে।
বাংলাদেশের উদ্বোধনী জুটি ধীরগতির সূচনা করে।
ভবনে সাদা ও সবুজ রঙের টালি ব্যবহার করা হয়েছে।
এটি ওজন প্রশিক্ষণের জন্যও ব্যবহার করা যেতে পারে।
এবং অধ্যক্ষ হচ্ছেন মোহাম্মদ রেজাউল করিম।
মসজিদের গম্বুজের গোড়ায় একটি সরু ও লম্বা শিলালিপি রয়েছে।
এগুলো হলো
পুরন্দর পণ্ডিতের দেবালয় স্থানে।।
নিউজিল্যান্ড ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন।
এটি ভারতের অন্যতম খরা প্রবণ জেলা।
মার্কিন মহাকাশ বাহিনী একটি সামরিক পরিষেবা শাখা।
তারা ছিল আরবি ভাষী সংখ্যালঘু গোষ্ঠী।
ছাতক শহর ও সিমেন্ট ফ্যাক্টরি ঘিরে ছিল পাকিস্তানি সেনাবাহিনীর প্রতিরক্ষা।
এছাড়াও, নিচেরসারিতে ডানহাতে ব্যাটিং করতেন মিল্টন স্মল।
পদাতিক বাহিনীর দুটি কোম্পানি গঠন করা হয়েছিল যাতে ব্রিটিশরা সৈন্য পরিদর্শন করতে পারে।
অস্ত্রোপচারের পর তিনি কয়েক মাস মুম্বাইয়ে অবস্থান করেন।
উপপ্রজাতি সমূহের মধ্যে পার্থক্য খুবই কম।
তিনি বাংলাদেশ ভূতাত্ত্বিক জরিপ অধিদপ্তরের মহাপরিচালক ছিলেন।
মাধ্যমিক শিক্ষা শেষ করার পর তিনি ধর্মীয় শিক্ষালাভের সিদ্ধান্ত নেন।
দলকে প্রথম বিভাগে ফিরিয়ে আনার দিকে সকলের মনোযোগী হতে হবে।
হিন্দু দেবতা গণেশকে উৎসর্গীকৃত এই মন্দিরটিতে রাম ও দুর্গার মূর্তিও অবস্থিত।
তিনি একজন স্নাতক হওয়ার পাশাপাশি প্রশিক্ষিত ধ্রুপদী কণ্ঠশিল্পী এবং গিটার বাদক, থিয়েটার অভিনেত্রী।
শেষোক্ত দুটি কারণের জন্য রোধক প্রসব ঘটতে পারে।
সাবেক টেস্ট আম্পায়ার সুনীল বন্দ্যোপাধ্যায়ের সন্তান ছিলেন তিনি।
তিনি এগারো ভাইবোনের মধ্যে একজন।
একটি চাঁদ আপনার বুকে দেখা দিয়েছে।
ছায়াছবিটি পরিচালনা করেছেন পরিচালক জুটি শাহিন-সুমন।
এছাড়াও সঙ্গীতায়োজন করেছেন রাফি।
বর্তমানে স্কটল্যান্ডের নিজস্ব প্রতিরক্ষা খাতে কোনো বাজেট বা ব্যয় নেই।
মন্দিরটি বর্তমানে সরকারের অধীনে রয়েছে।
সাম্প্রতিক সময়ে থাইল্যান্ডের প্রতিবেশী দেশগুলো থেকে অভিবাসনের একটি প্রধান গন্তব্য হয়ে উঠেছে থাইল্যান্ড।
তিনি স্পিকারের শৃঙ্খলাবদ্ধ নিয়ন্ত্রণে থাকেন।
মান সিংহ ঢাকায় পৌছে এর পূর্ব প্রান্তে অবস্থান নেন ও তাঁবু ফেলেন।
তিনি আজীবন ধরে নাস্তিক এবং যুক্তিবাদী ছিলেন।
সম্প্রতি তিনি শাহরুখ খান অভিনীত "রইস" চলচ্চিত্রটি পরিচালনা করেছেন।
এদের ফল অনেকটা দেখতে পেস্তা বাদামের মতো দেখতে।
এটি মুক্তিপ্রাপ্ত বছরের মধ্যে সবচেয়ে বেশি আয় করা পাকিস্তানি চলচ্চিত্রের তালিকা।
শুরুতে ডানহাতি ফাস্ট-মিডিয়াম বোলাররূপে খেলেন।
ব্রিটিশ ও মার্কিন যৌথ প্রযোজনার চলচ্চিত্রটি পরিবেশনা করেছে ইউনিভার্সাল পিকচার্স।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে তিনি ম্যানচেস্টার সিটির হয়ে খেলছেন।
ভাষা শহীদদের স্মরণে রাজশাহী কলেজ চত্বরে দেশের প্রথম শহীদ মিনারটি নির্মিত হয়েছিল।
যোগাযোগ মাধ্যম ট্যাক্সি, টেম্পু,মাহিন্দ্রা, রিক্সা, সাইকেল ও মোটর সাইকেল।
এছাড়াও স্বাধীনতা যুদ্ধ নিয়ে ‘তাহাদের কথা’ নামে একটি ভিডিও প্রামাণ্যচিত্র তৈরি করেন।
ঈশ্বরগঞ্জ উপজেলা বিএনপির সভাপতিও ছিলেন তিনি।
এই চলচ্চিত্রের জন্য তিনি শ্রেষ্ঠ পরিচালকের জন্য জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার লাভ করেন।
এ পৌরসভার প্রশাসনিক কার্যক্রম মীরসরাই থানার আওতাধীন।
ঘানা, অন্য উদাহরণ হিসাবে, শিশুশ্রম নিষিদ্ধ করে।
বিজেপি ক্ষমতায় এলে তিনি তার জাতীয় মুখপাত্র হন।
জাতীয় চা সংস্কৃতির উপর নির্ভর করে কিছু সংস্কৃতির বিভিন্ন ধরনের স্বতন্ত্র চা-কেন্দ্রিক স্থাপনা রয়েছে।
ওয়ার্ডটি একটি সিটি মিউনিসিপাল কর্পোরেশন কাউন্সিল নির্বাচনী অঞ্চল গঠন করে এবং কসবা বিধানসভা কেন্দ্র এর একটি অংশ।
তবে তিনি এও দেখান যে সেগুলি অস্থিতিশীল।
আইনি নির্ধারণ ছাড়া সড়কে কোন উল্লেখযোগ্য পরিবর্তন করা হয়নি।
নবজাতকের চিকিৎসা জটিলতা নিরসনের উপর নির্ভরশীল।
প্রাথমিক ভাবে এর গন্তব্য ছিল মধ্য-ইউরোপ,যুক্তরাষ্ট্র,মেক্সিকো,সেন্ট্রাল আমেরিকা এবং দক্ষিণ আমেরিকা।
পরে উচ্চ মধ্যযুগ-এ জার্মানরা এই কম জনবহুল সীমান্ত অঞ্চলে বসতি স্থাপন করেছিল।
মায়ানমারের রাখাইন রাজ্যে এরা সংখ্যাগরিষ্ঠ জনগোষ্ঠী।
লরন্স অলিভিয়ে এই বিভাগে সর্বাধিক চারবার পুরস্কৃত হন।
মরক্কো, মিশর,লেবানন এবং মালয়েশিয়া-র মতো কিছু দেশে অনেকসময় হেভি মেটাল গানের শিল্পী ও তাদের ভক্তদের গ্রেফতার করা হয়েছে।
হাই স্কুলে তিনি গান এবং গানের থিয়েটার নিয়ে পড়েছিলেন।
এ দুটি খেলাই তার প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে অংশগ্রহণ ছিল।
উইলসন বিশেষ করে অস্ট্রেলিয়ার দাবীর কারণে বেশ বিরক্ত ছিলেন।
কাহিনী লিখেছিলেন অনিরুদ্ধ নিজে এবং সুজিত সরকার এবং রিতেশ শাহ।
তাঁর পিতা একটি তুর্কমেন পরিবারের, যুবক বয়সে তিনি ভারতে পাড়ি জমান এবং দাক্ষিণাত্য বাহমানি সালতানাতের দরবারে চাকরি নিয়েছিলেন।
সেই বছর পরে, তিনি চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ে পরিসংখ্যানের প্রভাষক হিসেবে যোগদান করেন।
তিনি আর্ট স্কুল থেকে স্নাতক সম্পন্ন করেন এবং বর্তমানে বিশ্ববিদ্যালয়ের শিল্প ও গবেষণা নকশা বিষয়ে অধ্যয়ন করছেন।
মসজিদের পাশে একটি মাজার রয়েছে।
কিন্তু তিনি আঘাতপ্রাপ্ত হওয়ার কারণে কোন খেলাতে অংশগ্রহণ করতে পারেননি।
কিছু কিছুর কোন অপটিক্যাল ড্রাইভ নেই এবং সলিড স্টেট ডিস্ক ব্যবহার করে ফলে এগুলো একেবারে শব্দবিহিন।
মহাবিদ্যালয়টি কলা ও বিজ্ঞান এই দু'টি ধারার বিভিন্ন বিষয়ে স্নাতক কোর্স সরবরাহ করে।।
এর উদ্দেশ্য ছিল যৌন নিপীড়নের ধারণা দেওয়া, কিন্তু যৌন সঙ্গমের কোন লক্ষণ না থাকার কারণে, এটি বাতিল করা হয়েছিল।
সংস্থাটি কোল ইন্ডিয়ার একটি সহায়ক সংস্থা, যা বিশ্বের বৃহত্তম কয়লা উৎপাদনকারী সংস্থা।
পিটার ফিঞ্চ এই বিভাগে সর্বাধিক পাঁচবার পুরস্কার লাভ করেন।
বাংলাদেশ ক্রিকেট দলের প্রথম লেগ-স্পিনার তিনি।
তিনি পুলিশ বিজ্ঞান ও প্রশাসনে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি অর্জন করেন।
সম্পূর্ণ পদার্থ গলে তরল হয়ে যাওয়ার পর আবার তাপমাত্রা বৃদ্ধি পেতে থাকবে।
শেষ পর্যন্ত দুজনেই শহর ছাড়ার সিদ্ধান্ত নিল।
সমগ্র খেলোয়াড়ী জীবনে একটিমাত্র টেস্টে অংশগ্রহণ করেছেন ডিক পাওয়ার।
বরং প্রাধান্য পেয়েছে পাশ্চাত্য সংস্কৃতির শিল্প।
এটিতে ছয়টি দল অংশ নিয়েছিল।
প্রধান ফসল হ'ল তামাক, তুলা, জলপাই, টমেটো এবং গম।
তার বাহন ভেড়া।
কথিত আছে যে, তার চোখ নীল ছিল বলে সুলতানের মূল ভূমিকা তিনি পান নি।
এটা অজানা যে, দেশটিতে কতজন সুন্নি ও শিয়া মুসলমান বাস করে।
সেই থেকেই এই রাস্তাটির নামের উৎপত্তি।
সমগ্র খেলোয়াড়ী জীবনে আটটিমাত্র টেস্ট ও বিশটি একদিনের আন্তর্জাতিকে অংশগ্রহণ করেছেন পিটার মার্টিন।
তিনি তার লাল চুলের জন্য বিখ্যাত এবং তাকে পশ্চিমা ধারা ও রোমাঞ্চকর চলচ্চিত্রে কাজ করতে দেখা যেত।
মূলত তিনটি উপ-অঞ্চল এর অন্তর্ভুক্ত ছিল যা পূর্ব এশিয়া, দক্ষিণ এশিয়া এবং দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়া।
যেখানে তিনি সরকারি অফিসে চাকরি পান।
এই প্রতিষ্ঠানটি এই গ্রামের নামটি কে আরো উজ্জ্বল করেছে।
গোটা অঞ্চলটি অজয় ও দামোদর নদের মাঝখানে অবস্থিত।
ফেরিক অক্সাইড সহজেই অ্যাসিডের সঙ্গে বিক্রিয়া করে।
মাদ্রাসার বর্তমান অধ্যক্ষের নাম মুহাম্মদ আবুল কালাম।
এর বহুসংখ্যক আফ্রিকার শিশু ছিল।
তিনি তার স্কুলের বেতন পরিশোধের জন্য এটি করতেন।
কিন্তু সে লক্ষ করে যে অভয় আর কয়েক দিন আগের মত একই সুখী ছেলে নেই।
খ্রিস্টীয় দ্বাদশ শতাব্দীতে এই রাজবংশ রাজত্ব করত।
অগ্রহায়ণ মাস কৃষকের গুরুত্বপূর্ণ মাস।
দেশের অন্যান্য অংশের পাঠকরা নতুন আকারটি পছন্দ করে এবং "দ্য ইন্ডিপেন্ডেন্ট" এটি জাতীয়ভাবে চালু করেছিল।
যে কারণে দেশটি তাদের রাজনৈতিক, সামাজিক ও গাঠনিক কার্যকারিতার দিক থেকে বেশ পিছিয়ে।
নিজেদের তৈরি বস্ত্র তারা পরিধান করে।
নবীনগর উপজেলার পশ্চিমাংশে নবীনগর পশ্চিম ইউনিয়নের অবস্থান।
এই জেলার সদর শহর ভাগলপুর।
নতুন বই কেনা ছিল তার শখ।
বাংলাদেশ, ক্রিমিয়া, ইরান, কিরগিজস্তান, ইউক্রেন এবং বেলারুশ অনিয়মিতভাবে অংশগ্রহণ করে।
তিনি মার্কিন শুল্ক এবং সীমান্ত সুরক্ষার ঠিকাদার, যেখানে তিনি রেকর্ড এবং তথ্য দিয়ে কাজ করেন।
এটি প্রাকৃতিক লগারিদমের ভিত্তি।
ভগবদ্গীতায় এই শব্দটি ভিন্ন ভিন্ন স্থানে ব্যবহার করা হয়েছে।
তিনি ইহুদি পরিবারে বেড়ে ওঠেন।
তাই এর মাধ্যমে তেজস্ক্রিয়তা গবেষণার ইতিহাসে নতুন দিগন্তের সূত্রপাত ঘটে।
বেসরকারি সংস্থাগুলো অবশ্য এফএম ব্যান্ড এর মাধ্যমে সম্প্রচার করতে পছন্দ করে।
চট্টগ্রাম জেলার সীতাকুণ্ড উপজেলার ছোট কুমিরায় ঢাকা-চট্টগ্রাম মহাসড়কের নিকটে অবস্থিত।
কলম্বো একটি চার্টার শহর, যার মেয়র-কাউন্সিল সরকার রয়েছে।
ঐতিহাসিকভাবে মসজিদ আল জামিয়া পেনসিলভেনিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের মুসলিম সম্প্রদায়ের কিছু অংশের সাথে ঘনিষ্ঠ সম্পর্ক রেখেছিল, যাদের ক্যাম্পাসটি ছিলো পশ্চিম ফিলাডেলফিয়ায়।
এসব গাড়ির পিছনে কামান স্থাপন করা হয়েছিল।
ফ্লাশ ড্রাইভের চারটি অত্যাবশ্যক অংশ আছে।
মাদ্রাসা কর্তৃপক্ষ তাদের যথাসাধ্য আপ্যায়ন করতেন।
বেগমগঞ্জ উপজেলার উত্তর-পূর্বাংশে দুর্গাপুর ইউনিয়নের অবস্থান।
তার স্বামীর নাম জন ডাব্লিউ সেডাট।
মহাদেবের অনিচ্ছা সত্ত্বেও সতী দেবী মহাদেবের অনুসারীদের সাথে নিয়ে অনুষ্ঠানে উপস্থিত হন।
জিজ্ঞাসাবাদের পর তারা জানায় যে তারা মক্কার বাহিনীর সদস্য এবং বাহিনীর জন্য পানি সংগ্রহ করছিল।
এই চিহ্নটি চারটি তারকা ও একটি তরবারি দ্বারা অঙ্কিত।
লেখক হেনরি সেন্ট জন কুপার তার সৎ ভাই ছিলেন।
তিনি রাষ্ট্র ভাষা আন্দোলনের সক্রিয় সদস্য ও পূর্ব পাকিস্তান ছাত্র ইউনিয়নের প্রতিষ্ঠাতা সম্পাদক ছিলেন।
তারা সংস্কৃত, আরবী এবং ফারসি ভাষাও অধ্যয়ন করত।
শহরটি রামগড় উপজেলার বৃহত্তম শহরাঞ্চল।
কেউ কেউ তৃতীয় সন্তানের কথা উল্লেখ করেন যার নাম লেলেক্স।
বর্তমান উপাচার্য অধ্যাপক মোহাম্মদ দিদার-উল-আলম।
এটিকে মূলত ক্রিকেট ম্যাচ খেলার জন্য তৈরি করা হয়েছিল।
গানে কণ্ঠ দিয়েছেন সাবিনা ইয়াসমিন, আব্দুল জব্বার, মোহাম্মদ আলী সিদ্দিকী, ফেরদৌসী রহমান ও খুরশিদ আলম।
পত্রিকার মালিক ছিলেন শিলং টাইমস প্রাইভেট লিমিটেড, মেঘালয়ের।
এটি নেদারল্যান্ডসের প্রথম বর্গক্ষেত্র বা রাস্তার নামে নামকরণ করা হয়েছে।
তাই তিনি তার চাচা, ভাই ও পুত্রদের বিভিন্ন প্রদেশের যুবরাজ হিসেবে নিয়োগ দেন।
আমরা বিস্ফোরক ব্যবহার করেছি তবে সেগুলি কার্যকর হয়নি।
অবশেষে মঞ্জু সব জানে।
এ ব্যান্ডের সদস্যরা আলাদা হয়ে গিয়ে তৈরি করে নতুন ব্যান্ড 'টাইম গো মোশন'।
এর ফলে এই সেনাবাহিনীতে কিছু ব্রিটিশ ঐতিহ্যের চল শুরু হয়েছিলো।
এটি কলকাতা শহরতলি রেলওয়ে ব্যবস্থার অংশ এবং পূর্ব রেলের অন্তর্গত।
অধিনায়কের সঙ্গে ফেরার পথ ধরেন চেতন।
পরবর্তীতে জাতীয় পার্টিতে যোগ দেন।
ব্যক্তিগতভাবে, চাং-হুন বেশ কিছু পুরস্কার জয়লাভ করেছেন, যার মধ্যে টানা দুই বছর কে লীগের মৌসুম সেরা একাদশে অন্তর্ভুক্তি অন্যতম।
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে ভিক্টোরিয়ার প্রতিনিধিত্ব করেছেন তিনি।
এই একই কারণে গুপ্ত সাম্রাজ্যের বিভিন্ন অঞ্চলে লিপিটি ভিন্ন ভিন্ন রূপ পেতে থাকে।
এ দম্পতির সংসারে সাত সন্তান জন্মগ্রহণ করে।
নলুয়া ইউনিয়নের উত্তর পাশ দিয়ে বয়ে চলেছে সাঙ্গু নদী।
সেখানে অরিন্দম সাংস্কৃতিক সংগঠনের সাথে জড়িত ছিলেন।
বিবিকে ইলেক্ট্রনিক্স প্রথমে গেম তৈরি করত।
বেসাল, সাব বেসাল এবং ডিসকাল অংশে তীর্যক বন্ধনী বিদ্যমান।
তিনি মানব পাচার এবং অন্যান্য শোষণ প্রতিরোধ ও গবেষণা সম্পর্কিত বিষয়ে একজন বিশেষজ্ঞ।
ডানহাতি হার্ড হিটিং ব্যাটসম্যান হিসেবে ডানহাতি মিডিয়াম-পেস বোলিংয়েও পারদর্শিতা দেখান তিনি।
বালি-দেওয়ানগঞ্জ গ্রামটি পশ্চিমবঙ্গের অন্যতম মন্দিরক্ষেত্র।
বাংলাদেশের জাতীয় সংসদ ভবন পৃথিবীর দৃষ্টিনন্দন আইনসভা ভবনের একটি।
মার্কণ্ডেয় পুরাণ-এ তাঁর উল্লেখ আছে।
একই বিভাগে এটি বাফটা ও গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কারও লাভ করে।
এটি বিশ্বের সবচেয়ে প্রায়শই কথিত বা লিখিত শব্দ হিসাবে বর্ণনা করা হয়েছে।
চলচ্চিত্রটি বক্স অফিসে মিশ্র সমালোচনা এবং উপার্জন করেছিল, পাশাপাশি মনিকা তার কাজের জন্যও মিশ্র মন্তব্য অর্জন করেছিলেন।
সারা জীবন তিনি প্রচুর পড়াশোনা করেছেন।
তাঁর প্রথম অ্যালবাম প্রকাশের পূর্বেই মানসী তাঁর সরাসরি প্রচারিত অনুষ্ঠানের মাধ্যমে একজন জাতীয় ব্যক্তিত্ব হয়ে উঠেছিলেন।
তিনি মোল্লা মুহাম্মদ ওমরের সহকারী ছিলেন।
দলের অপর নয়জন খেলোয়াড়ের আটজন এ সফরে অভিষেক ঘটান।
শাহ মুস্তাফা এছাড়াও চন্দ্রপুর উপর শাসন চন্দ্র সিং স্থলাভিষিক্ত হন।
লাইনের অন্যদিকে পৌঁছানোর জন্য তাদের পোস্টের চারপাশে দৌড়াতে হবে।
কিন্তু, ব্যাট হাতে ব্যাপক সফলতা পান।
লড়াইয়ে পরাজিত হয়ে লড়াইয়ে অক্ষম হয়ে পড়ায় প্রতিবেশীদের সামনে সে বিব্রত হয়ে পড়ে।
এর রচয়িতা সুলাইমান নদভী।
এর অন্য নাম চাঁটি।
এটি মেক্সিকোতে আদি হলেও এটি অনেক জায়গায় শোভাময় হিসাবে লাগিয়ে থাকে।
পরে দেশে ফেরত পাঠায়।
ঘনিষ্ঠ আত্মীয় সহিংসতা, চিকিৎসা খরচ ও কাজের দিন পরিত্যাগ করার দিক থেকে ব্যয়বহুল ঘটনা।
সিরিয়ার আসাদ সরকার তাকে বহুদিন বন্দী রাখার পর গোপনে হত্যা করে।
জেলা সদর দমন।
ছোট-খাঁটো দৈহিক গড়ন ও কিছুটা শক্তিশালী গড়নের অধিকারী ছিলেন তিনি।
শীতের শুরু।
এ সকল কোম্পানি সাধারণত পরিবহন, জলবিদ্যুৎ এবং সেবামূলক কাজের জন্য গঠিত।
তিনি হিন্দু ধর্মাবলম্বী।
তিনি কিছু সংখ্যক ছবি পুনরায় ছাপানোর অনুমতি দিয়েছিলেন।
সেমিফাইনালে শেখ রাসেল ক্রীড়া চক্রের বিরুদ্ধে অতিরিক্ত সময়ের একমাত্র গোলে ফাইনালে খেলার যোগ্যতা অর্জন করে।
এছাড়াও তিনি ডিজনি কার্টুন মুভি "দ্যা লায়ন কিং" এর দক্ষিণ আফ্রিকায় গায়ক হিসেবে কাজ করেছিলেন।
তারা মূলত পূর্ব পাকিস্তানের হিন্দু সম্প্রদায়কে নিশ্চিহ্ন করে দেওয়ার লক্ষ্য নেয়।
এই চ্যানেলটির মালিক ফোকাস মাল্টিমিডিয়া কোম্পানী।
আজাদ সাংবাদিকতার সাথে জড়িত বাংলাদেশ ফেডারেল সাংবাদিক ইউনিয়ন ও ঢাকা সাংবাদিক ইউনিয়নের সভাপতি হিসেবেও দায়িত্ব পালন করেন।
তার দুই বছর বয়স হলে ত্রয়োদশ দলাই লামা তাকে দীক্ষা প্রদান করেন।
দ্বীপটি দেশের রাজধানী, মালে এর উত্তরে অবস্থিত।
আগা বাকের খাঁর শাসন আমলে দক্ষিণ বাংলার ইতিহাস অনুযায়ী অত্র এলাকার নাম বাউফল হিসেবে পরিচিতি লাভ করে।
শেফিল্ড শিল্ডে সর্বোচ্চ রান সংগ্রহকারী হিসেবে খেলোয়াড়ী জীবনের সমাপ্তি ঘটান।
তেল নিঃসরণের পরে, এটি বিভিন্ন উপায়ে শক্ত বা সস করা যেতে পারে।
বিচ্ছেদ পরিবর্তিত হওয়ার পরে বাচ্চাদের সবসময় বাবার হেফাজতে প্রবেশ করতে হবে এমন নিয়ম।
এর পাশাপাশি থিয়েটার অব্যাহত রাখেন।
এছাড়াও তৃতীয় ও চতুর্থ শতাব্দীতে শহরের উত্তরে ভিলা নির্মিত হয়েছিল।
কভার পয়েন্ট অঞ্চলে ফিল্ডিং করতেন তিনি।
এটি ভূ-স্থিত জীবন ও জীবনধারায় বিরাট প্রভাব বিস্তার করে।
রাভা ভাষা মূলত চীনা-তিব্বতীয় ভাষা পরিবারের অন্তর্গত।
এছাড়া বিজ্ঞান, শিল্প স্থাপত্য ভাস্কর্য ও সামাজিক, ঐতিহাসিক উপন্যাস প্রচুর লিখেছেন।
ঐ টেস্টে অস্ট্রেলিয়া একটিমাত্র ইনিংস খেলে।
একটি বন্দর শহর, এটি গিনির অর্থনৈতিক, আর্থিক এবং সাংস্কৃতিক কেন্দ্র হিসাবে কাজ করে।
তবে বাংলাদেশ প্রত্নতত্ত্ব অধিদপ্তর এখনও পর্যন্ত কোনো প্রতিবেদন প্রকাশ করেনি।
ব্রিটিশ ভারতের চম্পারণ এই চলচ্চিত্রের পটভূমি।
গ্রাহকের সুবিধার জন্য হোটেলের পাশেই কয়েকটি ট্রাভেল এজেন্সি সহ কিছু মার্কেট রয়েছে।
পরবর্তীতে তার অসংখ্য ছাত্র এই অঞ্চলে বিজ্ঞানের প্রসারে নিরলস অবদান রেখেছে, যাদের মধ্যে ডাক্তার কুদরাত-এ-খুদা অন্যতম।
এটি গুগল নেক্সাস সিরিজের প্রথম ট্যাবলেট ফোন।
এই সংস্থার সদর দপ্তর লাইবেরিয়ার রাজধানী মনরোভিয়ায় অবস্থিত।
বর্তমানে তিনি নিউজিল্যান্ড জাতীয় ক্রিকেট দলের প্রতিনিধিত্ব করছেন।
এই উপন্যাস থেকে কলকাতার উচ্চবিত্ত সমাজের নোংরা দিকটি ফুটে ওঠে।
জামালপুর কমিউটার নারায়ণগঞ্জ-বাহাদুরাবাদ ঘাট রেলপথে চলাচল করে।
অনেক বৈঠকের পর এই মূল্য গ্রহণযোগ্য পর্যায়ে এসেছে।
এই জেলা রাজস্থানের একটি গুরুত্বপূর্ণ শিক্ষাকেন্দ্র ও সার উৎপাদন কেন্দ্র।
গানটি রেকর্ডের ব্যবস্থা করেন ব্রায়ান রেড মুর, যিনি ছিলেন তাদের একজন পারিবারিক বন্ধু এবং রে পেজ।
বর্তমানেও এটিকে পৃথিবীর বৃহত্তম হিসেবে আখ্যায়িত করা হয়ে থাকে।
শিক্ষা কার্যক্রমের পাশাপাশি এই মাদ্রাসার শিক্ষার্থীরা বিভিন্ন প্রতিযোগীতায় অংশগ্রহণ করে থাকে, এবং কৃতিত্বের স্বাক্ষর রেখেছে।
নিখুঁত নিশানা বরাবর বোলিং করে প্রায়শই সমস্যার সৃষ্টি করতেন।
বর্তমানে এটি খুব দামী মাছ হিসাবে পরিচিত।
তাই কাহালু ইউনিয়ন পরিষদ হাট বাজার শূন্য হয়ে পড়েছে।
গ্রুপ পর্বের সবগুলি ম্যাচ সিলেটের সিলেট বিভাগীয় স্টেডিয়ামে অনুষ্ঠিত হবে।
তিনি পাকিস্তানি সাংবাদিক ও কলামিস্ট জাভেদ চৌধুরীর পরামর্শদাতা।
উপজেলার অনেক ইউনিয়নে গবাদি পশু পালন, মৎস খামার ও নার্সারি রয়েছে।
সিমন সারাজীবন অবিবাহিত ছিলেন।
যিশুকে ক্রুশবিদ্ধ করা হয়েছিল পুণ্য শুক্রবারে।
তিনি আট ক্যাচ নেন।
মোনাকোর শ্রমশক্তি অস্থায়ী; শ্রমিকেরা মূলত ইতালি ও ফ্রান্স থেকে আসে।
অ্যান্ড্রয়েড প্ল্যাটফর্মের জন্য অনেক সুবিধা রয়েছে
সেইসঙ্গে একটি শিবলিঙ্গ স্থাপনের অভিপ্রায়ে একটি মন্দির নির্মাণ করলেও মন্দির সম্পন্ন করার পূর্বেই তিনি মারা যান।
একটি দেওয়ানি অধিকার আইন দ্বারা অপসারণ একটি "নাগরিক অক্ষমতা" গঠন করে।
যে সেখানে থেকে থেকে চিৎকার করে উঠে।
ইংল্যান্ডের আঠারোটি ইংরেজ প্রথম-শ্রেণীর কাউন্টির অন্যতম ইয়র্কশায়ারের প্রতিনিধিত্বকারী দল এটি।
তখন পাকিস্তানের রাজনীতির পট পরিবর্তন হতে শুরু করে।
তিনি প্রথমে পারমাণবিক ভর অনুযায়ী তিনটি করে মৌল সাজিয়ে মৌলের একটি সারণি তৈরি করেন।
তিনি মালয়েশিয়ায় ভিআইপি সুরক্ষা কোর্স সম্পন্ন করেছেন।
এরা গোপনে অন্য পাখির বাসায় ডিম পাড়ে।
এশীয় নারীদের মধ্যে তিনিই সর্বপ্রথম এ সম্মাননা পেলেন।
মুক্তি পাওয়ার পর সপ্তম সপ্তাহ পর্যন্ত সেরা দশে ছিল।
বাদামী বা হলুদ এমনকী কখনও খয়েরি রঙের পাখার এই প্রজাপতি ক্রমবিলীয়মান।
এছাড়াও বিশ্বের অন্যান্য আরও জাদুঘর বিভিন্ন সময়ে এ ধরনের অনুরোধ প্রত্যাখান করে এসেছে।
একটি থানার সব সাব-ইন্সপেক্টরই পালাক্রমে ডিউটি অফিসার হিসেবে কাজ করেন।
এ ওয়ার্ডের প্রশাসনিক কার্যক্রম চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশনের আকবর শাহ থানার আওতাধীন।
তিনি বর্তমানে নতুন দিল্লিতে বসবাস করেন।
এই কারণে শংকরদেব আহোম রাজ্য ছেড়ে কোচ রাজ্যে আশ্রয় নেন।
বাংলাদেশি কর্মকর্তাদের জন্য স্প্যানিশ-ভাষার কোর্সের আয়োজন করতে আগ্রহ প্রকাশ করেছে আর্জেন্টিনা।
জীবন বাঁচানোর এক ভয়াবহ সংগ্রাম।
তখন থেকেই তিনি বিশ্বের অন্যতম ফাস্ট-বোলাররূপে চিহ্নিত হন।
এই কলেজটি "সামসুল হক খান কলেজ" নামে পরিচিত।
জুম চাষের এক অন্যতম ফসল হলো এই আউশ ধান।
তিনি অনেক শৈলীতে দক্ষ একজন নর্তকী ও বটে।
এছাড়া রয়েছে হিউম্যান রাইটস্ ওয়াচ এর সহযোগীতায় বইয়ের লাইব্রেরী।
এই প্রসঙ্গে বিভিন্ন বিষয়ের মীমাংসার জন্য তাঁর সঙ্গে আলোচনা করা হত।
বর্তমানে এই পত্রিকার সম্পাদক সৃঞ্জয় বসু।
চেতনার সমস্ত বাহনের মতো, কার্যকারণ শরীর উদ্দেশ্য বা মহাজাগতিক সমতলের সাথে যুক্ত, এই ক্ষেত্রে কার্যকারণ সমতল।
এই বিজয়ের মাধ্যমে জাপান ফিফা বিশ্বকাপের ইতিহাসে প্রথম এএফসি অঞ্চলের দল হিসেবে কনমেবল অঞ্চলের দলের বিরুদ্ধে জয়লাভ করে।
মাঝে যমুনা নদী।
বিশ্বের দশম সর্ববৃহৎ স্টেডিয়াম হিসেবে এর পরিচিতি রয়েছে।
ক্লাবের প্রথম প্রেসিডেন্ট এবং তৎকালীন সেনাবাহিনী প্রধান লেফটেন্যান্ট জেনারেল এম হারুন-অর-রশিদ কর্তৃক উদ্বোধন হয়েছিল ক্লাবটির।
তিনি এ সুযোগের সদ্ব্যবহার করেন।
ঘাটাল এই নদীর তীরে অবস্থিত একমাত্র শহর ও গুরুত্বপূর্ণ বাণিজ্যকেন্দ্র।
তিনি সিরি আ-তে জেনোয়া-র গোলরক্ষক হিসেবে খেলেন।
প্রতিটি মহকুমা প্রশাসনের দায়িত্বে একজন অতিরিক্ত জেলা প্রশাসক রয়েছে।
এই ছবির প্রযোজক বিজয় চট্টোপাধ্যায় তার নতুন নামকরণ করেন মাধবী।
এই প্রজাতির ফুল ও ফল ধরে নভেম্বর-মার্চ মাসের মধ্যে।
প্রতিটি শ্রমিক-কর্মচারীকে কর্মস্থলে তারা যেসব ঝুঁকি বা বিপদের সম্মুখীন হতে পারেন, সে ব্যাপারে তথ্য ও প্রশিক্ষণ দেওয়া উচিত।
কেন তিনি এই কাজ করছেন জানতে চাইলে তিনি উত্তর দেন, "কারণ আমার আর কিছুই করার নেই; এটা আমার জীবনে কাজ।"
বাকী দুটি প্রতিযোগিতার মধ্যে এটির আগে ছিল ইউরোপীয়ান কাপ/উয়েফা চ্যাম্পিয়নস লীগ এবং পিছনে ছিল উয়েফা কাপ।
পরের মৌসুমে আরও ভালো খেলা প্রদর্শন করা সত্ত্বেও লাল বলের ক্রিকেটে তার অংশগ্রহণ সীমিত পর্যায়ের ছিল।
একই বছর লিভারপুল বিশ্ববিদ্যালয়ে যান পোস্ট-ডক্টরেট করার জন্য।
মুসার ধর্ম গ্রহণ করার কারণে তাকে অনেক নির্যাতনের শিকার হতে হয়েছে।
স্কুল জীবন থেকেই তার প্রচন্ড ঝোঁক ছিলো নাটকের প্রতি।
এই বইয়ে বীজগণিত ও জ্যামিতির সম্পর্ক, সমীকরণের সমাধান প্রভৃতি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
এই প্রথা এখন বাতিল হয়ে গেছে।
সামরিক শিক্ষায়, সামরিক বিজ্ঞান প্রায়ই শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের বিভাগের নাম যা অফিসার প্রার্থীদের শিক্ষা পরিচালনা করে।
কল্যাণ শেখর নামক তার এক পুত্র ছিল।
পরবর্তীকালে চন্দ্র রাজবংশ দশম ও এগার শতকে স্বাধীনভাবে এই অঞ্চল শাসন করে।
তাঁর বাবা-মা দুজনেই হলেন অভিবাসী, তাঁরা রেলপথ কোম্পানিতে কাজ করার জন্য লা লিমায় বসতি স্থাপন করেছিলেন।
সমগ্র খেলোয়াড়ী জীবনে দুইটিমাত্র টেস্টে অংশগ্রহণ করেছেন হাওয়ার্ড ফ্রান্সিস।
তাদের মধ্যে একটি মিল যে তারা দুজনেই গোপন হত্যাকারী, যদিও তারা পরস্পরের এ পেশা সম্পর্কে প্রথমে অবগত ছিলেন না।
অর্থের বিনিময়ে পরিষেবা: গুগল প্লে, কমিক্সোলজি।
তার পৈতৃক নিবাস ফেনী শহরে।
পাতাগুলো আংশিকভাবে নিমজ্জিত।
স্বামীর কষ্ট দেখে তার পাশে দাড়ায় স্ত্রী ময়না।
তিনি প্রথম শব ব্যবচ্ছেদ করেন।
বামহাতে ধীরলয়ে স্পিন বোলিংয়ের পাশাপাশি বামহাতে ব্যাটিংয়ে পারদর্শীতা দেখান সুনীল জোশী।
বিদ্যালয়টি সহ-শিক্ষা কার্যক্রমের মাধ্যমে পরিচালিত হয়ে।
শিক্ষকতার পাশাপাশি বেসরকারি সংস্থা ‘নাগরিক উদ্যোগ’ এর চেয়ারপারসন হিসাবেও দায়িত্ব পালন করছেন তিনি।
অত্র প্রতিষ্ঠান এ স্কুল,ভোকেশনাল ও কলেজ শাখায় একাধিক শিক্ষক কর্মরত আছেন।
থামাতে না পারলে ক্রিজে অবস্থানকারী ব্যাটসম্যানদ্বয় প্রান্ত বদল করে বাই হিসেবে রান সংগ্রহ করতে পারেন।
নারী তার শরীরকে পুরুষের শরীরের উপর ভর দিয়ে সঙ্গম করতে পারে।
এরপর সেমি-ফাইনালে তারা যথাক্রমে দশম ও নবম স্থান দখল করেন।
এটি একটি নতুন প্রদেশ।
এই চলচ্চিত্রটি টি-সিরিজ এবং লাভ ফিল্মস প্রযোজনা করেছে এবং যশ রাজ ফিল্মস পরিবেশন করেছে।
একটি এক কিলোমিটার দীর্ঘ স্ট্রিং পৃথিবীর চেয়েও পাতলা হবে।
তিনি বাকু স্টেট ইউনিভার্সিটিতে ওরিয়েন্টাল স্টাডিজ অধ্যয়ন করেন।
কাকদ্বীপ উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ে আজীবন শিক্ষকতা করেন।
মুসলিম বীমা উদ্যোক্তাদের মধ্যে তিনি প্রথমদিককার অন্যতম উদ্যোক্তা।
হিন্দু ধর্মে আরেকটি গুরুত্বপূর্ণ এবং প্রভাবশালী যোগ পাঠ্য তার নাম অনুসারে নামকরণ করা হয়েছে, যোজন যাজ্ঞবল্ক্য, কিন্তু এর লেখক অস্পষ্ট।
তবে বয়স্ক গাছে তেমন কাঁটা থাকে না।
সুতরাং, তাকে সরকার ও অর্থনীতির নিয়ন্ত্রণের দায়িত্ব দেওয়া হয়েছিল, যখন তার ভাই আমির কূটনৈতিক এবং আনুষ্ঠানিক বিষয়ে জড়িত ছিলেন।
শহরটি শিল্পকলার জন্যও বিখ্যাত ছিল।
স্টেশনটি শিলিগুড়ি শহরের কেন্দ্রস্থল থেকে ও বাগডোগরা বিমানবন্দর থেকে দূরে অবস্থিত।
এ ধাক্কা সামলে নিয়ে গুরুত্বপূর্ণ খেলোয়াড়ে পরিণত হন।
এদের মধ্যে কিছু হল মূলত পরিসংখ্যানিক পার্থক্য, যেগুলো নারী পুরুষের মাঝে একে অপরের সম্পূরক।
ধানের চারা অবস্থা থেকে শুরু করে পাতা ও কাণ্ড সবুজ থাকা পর্যন্ত সুগন্ধ বেশি ছড়ায়।
কাঠামোটি চার বাহুর মাঝে সাবান-জলের একটি পাতলা সর রয়েছে।
একই সাথে তিনি ছিলেন দা’য়ী, সংগঠক, ছাত্রনেতা, হাদীস বিশারদ, ইসলামিক চিন্তাবিদ এবং সেরা প্রকৌশলী।
বীজ সাদা তুলায় জড়ানো।
তন্মধ্যে, শেষ দুই মৌসুমে দলের অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করেছেন।
তার উপাধি হল "কুতুব আল-আবদাল"।
পরশুরাম উপজেলার সর্ব-দক্ষিণে বক্স মাহমুদ ইউনিয়নের অবস্থান।
উত্তরপ্রদেশ-উত্তরাখণ্ড সীমান্ত অঞ্চলের নিম্নভূমিতে রয়েছে উচ্চ গাঙ্গেয় সমভূমি আর্দ্র পর্ণমোচী বনাঞ্চল ও তরাই-দুয়ার সাভানা ও তৃণভূমি।
এর পশ্চিম ও উত্তরে ভারতের শিলিগুড়ি করিডর।
তার পিতামাতা বামপন্থী ছিলেন।
সে সকল বস্তুকে তার নিজের দৃষ্টিকোণ থেকে দেখে।
এই হাই প্রোফাইল সিক্রেট মিটিং এ তৎকালীন সময়ের গুরত্বপূর্ণ রাজনৈতিক পালা পরিবর্তনের ব্যাপার গুলো স্পষ্ট হয়ে উঠে।
এটি সাধারণত নদ-নদীর নিম্নভূমি এবং মিঠাপানির হ্রদ এলাকার পাশে গড়ে উঠে।
ফেডারেল কর্তৃপক্ষের সাথে হিউজ এর এবং অন্যান্য স্টুডিওর চুক্তির পরও স্টুডিও ব্যবস্থাটি আরও অর্ধ দশক ধরে স্থায়ী ছিল।
তার প্রচুর বন্ধু-বান্ধব।
বিজনেস মিরর এবং এবিএস-সিবিএন অফিসাররা চুক্তি স্বাক্ষরের অনুষ্ঠানে উপস্থিত ছিলেন।
দুর্লভ দর্শন এই প্রজাতির উড়ান দ্রুত, শক্তিশালী এবং হাওয়ায় ডানা ভাসিয়ে উড়ে রেড়ায়।
মিরপুরে কোন রেলওয়ে লাইন বা রেলস্টেশন নাই।
দলে তিনি মূলতঃ মাঝারি সারির বামহাতি ব্যাটসম্যানরূপে খেলতেন।
ফলে এখানে নিচ হতে ওপরে প্রচুর পুষ্টি উপাদানের সমারোহ ঘটে।
তিনি স্পেনের বার্সেলোনা ক্লাবে খেলতেন।
একে গর্ভধারণ বলে।
তিনি পরের বছরের পূর্ব পাকিস্তানের প্রাদেশিক পরিষদে নির্বাচিত হন।
এটিই জেলার প্রথম মহিলা মহাবিদ্যালয়।
মির সাইয়্যেদ হাসান মসজিদ নির্মানের কাজ শেষ করার আগেই মৃত্যুবরণ করেন।
আবির্ভাব ছবির সঙ্গীত পরিচালনা করেন বাংলাদেশের বিখ্যাত সঙ্গীত পরিচালক সত্য সাহা।
স্টেশনটি মিটার-গেজ রেলপথের অন্তর্ভুক্ত ছিলো।
দলে তিনি মূলতঃ ডানহাতি অফ ব্রেক বোলার হিসেবে খেলছেন।
এ অনুষ্ঠানটি ব্যাপকভাবে সফলতার স্বাক্ষর রাখে।
তিনি বামপন্থী মতবাদে দীক্ষিত হন।
গরুর মহিমা এবং তার সুরক্ষা সিনিয়র ভক্তরা আলোচনা করেছেন।
ওয়েব সিরিজটি সন্ধ্যা নামে এক মহিলার একটি রহস্যময় গল্পকে ঘিরে গড়ে উঠেছে, তার নিজের বাস্তবতাকে নিয়ে জটিলতায় ভুগছেন।
এটি খুব বিখ্যাত মন্দির।
কিন্তু অদ্যাবধি ক্রিকেট খেলা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে তেমন দৃষ্টি আকর্ষণ করতে পারেনি।
এ মাছের কাঁটা কম থাকায় এবং খেতে সুস্বাদু বলে লোকজন খেতে খুব পছন্দ করে।
মাওলানা নুরুল হক আল কাদেরী এর উদ্যোগে এলাকার দানশীল ব্যক্তিবর্গের সহায়তা মাদ্রাসাটি প্রতিষ্ঠা লাভ করে।
তারা সারা জীবন একে অপরের সাথে বন্ধনে আবদ্ধ থাকেন।
জেসুইট মিশনারিরা এখানে একটি জলাশয়ের দক্ষিণ প্রান্তে লবণের আধার দেখতে পান।
বদরের যুদ্ধে মুসলিমদের জয়ের পর বন্দী কয়েকজন মক্কার নেতার মৃত্যুদন্ডের ঘটনায় কাব বিন আশরাফ অসন্তুষ্ট ছিল।
আদালত একক এবং ডাবল খেলোয়াড়দের দখল করতে পারে।
ভারতের স্বাধীনতার প্রাক্কালে কোনো জাতীয় সংগীত নির্বাচিত হয়নি।
বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের সহযোগী সংগঠন যুবলীগের ভারপ্রাপ্ত চেয়ারম্যান ও প্রেসিডিয়াম সদস্য ছিলেন তিনি।
অক্ষাংশ এবং দ্রাঘিমাংশের মধ্যে অবস্থান করে।
মেসেঞ্জার বিনামূল্যের ছিল এবং একটি সাধারণ "ইয়াহু আইডি" দিতে এটি ডাউনলোড এবং ব্যবহার করা যেত।
কিছু রোগের জন্য একটা পঞ্চম সংখ্যাও যোগ দেওয়ার ব্যবস্থা আছে।
ঘরোয়া ক্রিকেটে তিনি বার্বাডোসের পক্ষে খেলছেন।
তিনি ছাত্রদের পড়াতে শুরু করেন এবং নিজের পত্রিকা প্রকাশ করার সিদ্ধান্ত নেন।
এই মালভূমিতে মধ্য প্রদেশের রাজধানী ভোপাল এবং ইন্দোর শহর অবস্থিত।
বস্তুটির নিম্নগামী বল হ'ল কেবল তার ওজন।
এগুলি রাসায়নিকভাবে নিষ্ক্রিয় এবং তুলনামূলকভাবে এগুলির ঘনত্ব বেশ উচ্চ।
তিনি ইন্দ্রের সম্মানে তাঁর রাজ্যে একটি উৎসব প্রবর্তন করেছিলেন।
ম্যাট্রিক্স যতক্ষণ পর্যন্ত এটি পুষ্টি গ্রহণ করে এবং একটি স্বাস্থ্যকর অবস্থায় থাকে ততক্ষণ কোষ উৎপাদন চালিয়ে যাবে।
প্রথম সপ্তাহে বিশ্বব্যাপী "রইস" আয় করেছে কোটি।
এটি বেশ কিছু ছোট ছোট দ্বীপের সমন্বয়ে গঠিত।
খ্রিষ্টীয় চতুর্থ শতাব্দীতে এ অঞ্চল কামরূপ রাজ্যের শাসনাধীন ছিল।
দেওবন্দী মাদ্রাসার অধ্যক্ষ মাহমুদুল হাসান, হেজাজের তুর্কী গভর্নর গালিব পাশার সঙ্গে সাক্ষাতের উদ্দেশ্যে ভারত ত্যাগ করেন।
বরিশালে 'শঙ্কর মঠ' গড়ে তোলা এবং ব্রিটিশ-বিরোধী কর্মকাণ্ড পরিচালনার ক্ষেত্রে তাঁকে বিশেষ সাহায্য করেন তিনি।
এতে কেল্টিক ফ্রস্ট ব্যান্ডের প্রাথমিক কাজের প্রভাব ছিল লক্ষ্যণীয়।
যেসমস্ত সংখ্যার কোন ভগ্নম্বরশ থাকে না তাদের বলে পূর্ণসংখ্যা।
ব্লকের সদর দফতর তাকদায় অবস্থিত।
কিছুক্ষণের মধ্যেই ভেঙে পড়ে তাঁদের প্রতিরোধ।
গানটি লিখেছেন গীতিকার রবিউল ইসলাম জীবন এবং সুর ও সঙ্গীত করেছেন ইমরান।
একারণে মিশর আরব বিশ্বের কেন্দ্রে অবস্থিত এবং আরব লীগের সদরদপ্তর মিশরের রাজধানী কায়রোতে অবস্থিত।
এরপর কৃষ্ণ যুদ্ধ শুরুর অনেক আগেই একটি গ্রহণের পরিকল্পনা করেন।
অফিস ভাড়া নিয়ে স্বেচ্ছাসেবক নিয়োগের ব্যাপারে ফ্রেড কেন্ট নেতৃত্ব দেন।
অত্যন্ত দয়ালু মানুষ তিনি।
দলে তিনি মূলতঃ অল-রাউন্ডারের ভূমিকায় অবতীর্ণ হয়ে থাকেন।
মূলত একটি পারিবারিক বাসস্থান হিসাবে ব্যবহার করার উদ্দেশ্যে ভবনটি তৈরি করা হয়েছিল।
এ কে এম নুরুল করিম খায়ের মুক্তিযুদ্ধের সংগঠক ছিলেন।
ডানার উপরিতল কালো বা ঘন কালচে বাদামি ও সাদা দাগ-ছোপ-বন্ধনী যুক্ত।
বাংলাদেশের ঢাকায় সুইজারল্যান্ডের একজন আবাসিক রাষ্ট্রদূত রয়েছে।
পরে তিনি ধীরে ধীরে, কল্যাণ কার্যক্রমের মাধ্যমে জনগণকে সাহায্য করার জন্য নিজেকে জড়িত করেন, এবং সামাজিকভাবে আরো সক্রিয় হন।
তিনি অগ্নিসংযোগের চেষ্টার জন্য ও দোষ স্বীকার করেছিলেন।
বাঙালি লেখক প্রফুল্ল রায়ের একটি ছোটগল্পের উপর ভিত্তি করে, পরিচালক দাশগুপ্ত চলচ্চিত্রটি নির্মাণ করেন।
দেশবিভাগের পর তিনি পাঞ্জাবের লুধিয়ানায় বদলী হন।
তারপর ব্যান্ডের সদস্যরা অন্যান্য ব্যান্ড যেমন-সিক্স ফিট আন্ডার ইত্যাদিতে কাজ করতে থাকে।
তিনি প্রথম র্গ্যাল-দ্বাং-'ব্রুগ-পা উপাধিধারী গ্ত্সাং-পা-র্গ্যা-রাস-য়ে-র্দো-র্জের শিক্ষক ছিলেন।
এছাড়া রয়েছে ইংরেজ আমলে তৈরি করা চুঁচুড়া কোট, আর্মেনিয়ান চার্চ,বান্ডেল চার্চ,দয়াময়ী কালীবাড়ি।
জর্জিয়ার প্রতিটি ঐতিহাসিক প্রদেশের নিজস্ব স্বতন্ত্র রন্ধন ঐতিহ্য আছে।
এবং আরো প্রচার করেন যে, এরদোয়ান যে ইসলাম প্রচার করেন, তার মধ্যে ইসলামের মধ্যে কোনও বিভেদ নেই।
আইন অনুযায়ী বাংলাদেশ ব্যাংক আমানত বীমা প্রকল্প নামে একটি তহবিল পরিচালনা করে।
তিনি কোন জীবিত বৈধ পুত্র না রেখেই মৃত্যুবরণ করেন।
হাবশায় কিছুকাল অবস্থানের পর হযরত আবদুল্লাহ পরিবারের অন্য সদস্যদের সঙ্গে নিয়ে মক্কায় ফিরে আসেন।
কর্তৃক প্রদত্ত একটি কিওয়ার্ড-ভিত্তিক "পে পার ক্লিক" বা "স্পনসর সার্চ" ইন্টারনেট বিজ্ঞাপন সেবা।
কম্পিউটার বা অন্যান্য ডিজিটাল ডিভাইসের আউটপুট ইউনিটে যুক্ত থাকে।
বিভিন্ন দিক থেকে দুর্বল নিউক্লিয় বল অনন্য।
কথাটি রচিত হয়েছিল লিনিয়ার বি লিপিতে।
সেগুলো হল, ইথিওপিয়ার ভৌগোলিক অবস্থান এবং ইথিওপিয়ার চারদিকে অস্থিতিশীলতা।
এছাড়া, অন্য কোন খেলোয়াড়ই তিনবারের বেশি লাভ করতে পারেননি।
এছাড়া তিনি এই গানের জন্য শ্রেষ্ঠ নেপথ্য সঙ্গীতশিল্পী বিভাগে তামিলনাড়ু রাজ্য চলচ্চিত্র পুরস্কারও অর্জন করেন।
এছাড়া নিউক্লীয় যুদ্ধ, জঙ্গী আক্রমণ, তেলের পাম্প, মানুষের ধ্বংসাত্মক কর্মকাণ্ড প্রভৃতি চিত্রায়িত হয়েছে।
এরপর পাকিস্তানিরা তিন দিক থেকে মুক্তিযোদ্ধাদের আক্রমণ করে।
সিলেটি রন্ধনশৈলীতে এটি একটি ঐতিহ্যবাহী খাবার হিসেবে স্থান পেয়েছে।
এমন অবস্থায় অনড় রেহানা বিদ্যালয়ের তথাকথিত নিয়মের বাইরে থেকে নিজ সন্তান ও ওই ছাত্রীর জন্য ন্যায়বিচারের খোঁজ করতে থাকেন।
তিনি প্রায়শই বলেন যে, তিনি একজন এভি অভিনেত্রী হিসাবে তার কার্যকলাপের সময়সীমা সীমিত করছেন।
চলচ্চিত্রটি পরিচালনা করেছিলেন তামিল চলচ্চিত্রের খ্যাতিমান পরিচালক মণি রত্নম।
এছাড়া তিনি দৈনিক যুগান্তর সহ বিভিন্ন পত্র-পত্রিকায় দীর্ঘকাল সাহিত্য সম্পাদক সহ বিভিন্ন পদে কাজ করেছেন।
এটি একটি বেতার দূরবীক্ষণ যন্ত্র।
তিনি মেডিকেল ডাক্তার হিসাবে প্রশিক্ষণ পেয়েছিলেন, তবে জীবনের বেশিরভাগ সময়ই রাজনৈতিকভাবে সক্রিয় ছিলেন।
বিভূতিভূষণ বন্দ্যোপাধ্যায়ের "পথের পাঁচালী" বাংলা সাহিত্যের একটি ধ্রুপদী জীবনীমূলক উপন্যাস।
ঔষধি লতা হিসাবে স্থানীয়রা চাষ ও ব্যবহার করে।
তিনি ইয়োরোপীয় আধুনিকতার ঘরানার শিল্পী।
তাঁদের প্রস্থানের পথে এক কুকুর তাঁদের পিছু নেয়।
তিনিই ভারতে প্রথম ব্যক্তি যিনি মাটি দিয়ে অ্যানিমেশন বিজ্ঞাপন চালু করেছিলেন।
এছাড়াও, প্রত্যেকটি খেলাতেই বরাদ্দকৃত সবগুলো ওভার সম্পন্ন করেন।
এছাড়া এখানে বিভিন্ন প্রজাতির বানর, গরিলা ও শিম্পাঞ্জি বাস করত।
সাত দশকের অধিক সময়ের কর্মজীবনে তিনি পর্দা ও মঞ্চে বলিষ্ঠ আফ্রিকান-মার্কিন নারী চরিত্রে কাজের জন্য সুপরিচিত।
সার্বিকভাবে বীজ উত্তেজক, মূত্র রোগে উপকারী।
আল-দুলাইমির দাদা বাগদাদ এবং ব্যাবিলনের মাঝে অবস্থিত আল-মাহমুদিয়া ছেড়ে উনিশ শতকের শেষদিকে বাগদাদে বসতি স্থাপন করেন।
মসজিদটি হংকংয়ে নির্মিত পঞ্চম মসজিদ।
তিনি সেন্ট পলস মিশন স্কুল কলকাতাতে পড়াশুনা করেছিলেন এবং কলকাতার স্কটিশ চার্চ কলেজ থেকে রাষ্ট্রবিজ্ঞানে স্নাতক হয়েছিলেন।
জাজ মাল্টিমিডিয়া এই চলচ্চিত্র প্রযোজনা করেছে।
সমস্ত এনআইটি-র শিক্ষার মাধ্যম ইংরেজি।
এখন প্রকৃতিতে দুষ্প্রাপ্য।
চন্দনা-বারাশিয়ার জলধারা গোপালগঞ্জ জেলার কাশিয়ানী উপজেলার কাশিয়ানী ইউনিয়নে মধুমতি নদীতে পতিত হয়েছে।
আলোকীয় দূরবীক্ষণ যন্ত্রের উদ্ভাবন চান্দ্র পর্যবেক্ষণের মান বৃদ্ধিতে প্রথম গুরত্বপূর্ণ পদক্ষেপ ছিল।
বাংলার মুসলিমদের উন্নয়নের লক্ষ্যে বঙ্গীয় মুসলমান সাহিত্য পত্রিকা প্রকাশিত হয়েছিল।
এটি ভারতের অষ্টম বৃহত্তম শহর এবং নবম বৃহত্তম মহানগর।
ইকোনমিক টাইমস ছবিটিকে দিয়েছেন তিনটি নক্ষত্র।
গায়ে কিছুটা কালো ছোপ থাকে।
এরফলে তার সমগ্র খেলোয়াড়ী জীবনে তাকে আউট করা বেশ কষ্টসাধ্য বিষয় ছিল।
তিনি কায়রো বিশ্ববিদ্যালয়ের বিজ্ঞান অনুষদের ফলিত গণিতের অধ্যাপক ছিলেন এবং এর প্রথম ডিন হিসাবেও দায়িত্ব পালন করেন।
এগুলোর প্রাথমিক নকশা করেন চার্লস ডিক্সন।
এই চতুর্থ এবং পঞ্চম শতাব্দীর গ্রীক পুরাতন নিয়মের পাণ্ডুলিপির দৈর্ঘ্য ভিন্ন।
তিনি সেই সময়ে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র ইউনিয়নের ভাইস প্রেসিডেন্ট ছিলেন।
জর্ডান তার মেয়েকে নিয়ে পালিয়ে যেতে চাইলে পথে দুর্ঘটনা ঘটে।
তার পিতা পাকিস্তানের পেশোয়ার থেকে ভারতে আসেন।
গৌড়ীয় নৃত্যে অনেক বন্দনা নৃত্য আছে।
তিনি জানতেন যে এই লক্ষ্য পূরণের জন্য তাকে প্রথমে পদার্থবিজ্ঞান অধ্যয়ন করতে হবে।
বিভিন্ন স্থান থেকে পুরুষরা উৎসবের জায়গায় এসে মেয়েদের হাত ধরে বৃত্তাকারে নাচে।
চলচ্চিত্রটি প্রথম দিনে একাধিক রেকর্ড ভেঙে রেকর্ড গড়েন ভারতে এবং বিদেশে।
একজন বহুমুখী প্রতিভার অধিকারী, যিনি খেলাধুলা, গান, নাচ এবং অভিনয়ে দক্ষ মোহান্তি একটি বেসরকারি হাসপাতালে মস্তিষ্কের স্ট্রোকের জন্য চিকিৎসাধীন ছিলেন।
কোরিয়া উত্তর-পশ্চিমে রয়েছে গণচীন ও উত্তর-পূর্বে রয়েছে রাশিয়া।
এছাড়াও আরও কয়েকটি সোনার ও রূপার ছাতা রয়েছে।
তিনি পোশাক খাতের উদ্যোগ আজিম গ্রুপের চেয়ারম্যান।
পিতার নাম বিহারী লাল শিকদার এবং মাতা শ্রীমতি সরস্বতী শিকদার।
রবীন্দ্রনাথের কাব্যে গভীর প্রভাব বিস্তার করেন উপনিষদ রচয়িতা ঋষিকবিগণ।
এই রেলপথ ভারত এর পাঁচটি রাজ্য অতিক্রম করেছে।
তারা তাদের সেনা কর্মকর্তার মাটিতে লুটিয়ে পড়ার কারণ অনুসন্ধান করতে লাগলেন।
বাংলার খ্যাতনামা কবি ঈশ্বরচন্দ্র গুপ্ত তার মাতামহ ছিলেন।
একটি প্যাকেজের জন্য অর্থ প্রদানের প্রতিশ্রুতি একক ক্রয়ের চেয়ে আরও ব্যয়বহুল হতে পারে।
তিনি কাবা প্রাঙ্গনে সুগন্ধি বিতরণ করতেন।
তার বাবা-মা আর্মি রেডিওতে একটি বার্ষিক স্মারক পুরস্কার প্রতিষ্ঠা করেন, যেখানে তিনি কাজ করতেন।
প্রতি ক্রিসমাস মরসুমে অনুষ্ঠিত বৈরুতের জাতীয় জাদুঘর ইভেন্টের নিশাচর সন্ধ্যায় সালাম অবদান রাখে।
তিনি নওয়াজ শরীফের সাথে একটি ভাল বন্ধুত্ব বজায় রেখেছিলেন এবং শরীফ পরিবারের ঘনিষ্ঠ রক্ষণশীল।
এটি উড়িষ্যা মন্দির নির্মানের ঐতিহ্যের পরিপক্ব পর্যায়ে নির্মিত হয়েছিল।
এর বিষয়বস্তু ছিল কুরআনের ব্যাপকভাবে ব্যাখ্যা সম্পর্কে।
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ওয়েস্ট ইন্ডিয়ান ক্রিকেটে বার্বাডোস এবং ত্রিনিদাদ ও টোবাগো দলের প্রতিনিধিত্ব করেন।
তিনি বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের হবিগঞ্জ জেলা শাখার সভাপতি ছিলেন।
কুড়িগ্রাম জেলা পরিষদের প্রশাসক হিসেবেও তিনি দায়িত্ব পালন করেন।
একবার নরকে, মানুষ তার কর্মের উপর নির্ভর করে বিভিন্ন মাত্রা সহ্য করবে।
নয়াদিল্লিতে আকাশবাণী এবং দূরদর্শনের নিজস্ব কার্যালয়ে দু'জন পৃথক্ অধিকর্তা নিযুক্ত হন।
পাকিস্তানের ওয়াসিম আকরাম ম্যান অব দ্য ম্যাচ ও নিউজিল্যান্ডের মার্টিন ক্রো প্লেয়ার অব দ্য টুর্নামেন্টের পুরস্কার লাভ করেন।
এগুলো ছাড়াও তারা ডুমুর খেতে খুব পছন্দ করে।
জৈব প্রকৌশলীরা সাধারণত চিকিৎসা যন্ত্র নির্মাতা প্রতিষ্ঠান, ঔষধ নির্মাতা প্রতিষ্ঠান, নিয়ন্ত্রক সংস্থা ও চিকিৎসা গবেষণা প্রতিষ্ঠানে চাকরি করে থাকেন।
তারা পুল এবং পুল আইটেম বিক্রি করে।
এদের আদি নিবাস মাদাগাস্কার।
হ্যারল্ড টরন্টোতে আসার আগেই বিয়ে করেন।
ঐ সুবাদে তিনি ব্রিটিশ নাগরিকত্বের অধিকারী।
বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধ চলাকালীন সময়ে স্বাধীনতার পক্ষে গঠিত একটি সশস্ত্র গেরিলা বাহিনী।
তবে মহামারীর কারণে রাজধানী পুনরায় তান্ডায় সরিয়ে নেয়া নিলেও এর গুরুত্ব আগের মত ছিল না।
মূলতঃ তিনি দলে উইকেট-রক্ষক হিসাবে থাকলেও অদ্যাবধি আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে উইকেটের পিছনে অবস্থান করেননি।
এর ফলশ্রুতিতে ভিয়েতনামে দ্রুত অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধি ঘটতে শুরু করে।
নারীদের লেবাননে গৃহকর্মী হিসেবে চাকরির প্রতিশ্রুতি দিয়ে নিয়ে যাওয়া হয়েছিল।
বাংলার লোকগীতি বা গীতিকার ইতিহাস অনেক প্রাচীন ও সমৃদ্ধ।
তিনিই প্রথম নারী, যিনি এই পদক লাভ করেন।
সোনালী বাঘ পৃথিবীর মধ্যে আছে মাত্র গুটি কয়েক।
ডিআরডিও এই প্রকল্পের সাথে জড়িত।
তবে তাঁর খ্যাতির আসে সমালোচকদের দ্বারা প্রশংসিত বাংলা মিউজিকাল টিভি সিরিজ গানের ওপারে-এর মাধ্যমে।
এটি একটি দুর্বল অ্যাসিড এবং বর্ণহীন তরল।
বাহামা দ্বীপপুঞ্জ এপর্যন্ত একবারও ফিফা বিশ্বকাপে অংশগ্রহণ করতে পারেনি।
রাজার সর্বোচ্চ পয়েন্টের পরে রয়েছে রানির পয়েন্ট।
এর উত্তরে চীনের কুয়াংতুং প্রদেশ এবং পূর্ব, পশ্চিম আর দক্ষিণে দক্ষিণ চীন সাগর অবস্থিত।
এই মেডিকেল কলেজ নিয়মিত ভাল ফলাফল এবং বিশেষজ্ঞ শিক্ষক থাকার জন্য বিখ্যাত।
স্বাধীনতা পরবর্তীকালে মানুষের অধিকার প্রতিষ্ঠার সব আন্দোলনে তিনি রাজপথে প্রথম কাতারে থেকে নেতৃত্ব দিয়েছেন।
তাই তিনি প্রার্থনা না করেই রামকৃষ্ণের কাছে ফিরে আসেন।
তিনি পাবনা সেন্ট্রাল গার্লস স্কুলের প্রধান শিক্ষক ছিলেন।
এ পর্যায়ে তিনি কিংবা তার দল কোন সাফল্য পায়নি।
ট্রেনটি খুলনা থেকে গোয়ালন্দ ঘাট যেতে যশোর জেলা, ঝিনাইদহ জেলা, চুয়াডাঙ্গা জেলা, কুষ্টিয়া জেলা ও রাজবাড়ী জেলাকে সংযুক্ত করেছে।
মাদ্রাসার অভ্যন্তরে শিক্ষার্থীদের পড়াশোনার সুবিধার্থে মাদ্রাসা পাঠাগার রয়েছে।
নলের তলদেশে থাকে অসংখ্য শুঙ্গ।
এর রাজধানী চিবা নগর।
যাদের কাজই ছিল রাজনৈতিক সম্পর্কের অবনমন ঘটানো।
সেই স্কুলে ক্লাস এইট পর্যন্ত পড়ার ব্যবস্থা ছিলো।
গ্রুপ আগের দিন থেকে উড়ে অনুমিত ছিল কাবুল বেস ক্যাম্পে ভাড়ায় নিকটতম বিমানঘাঁটি রয়েছে।
রসুলপুর জুনিয়র স্কুলের এক শিক্ষক তাকে এ টি দেবের অভিধান থেকে এক বসায় দুই হাজার শব্দের অর্থ জিজ্ঞেস করেছিলেন।
কার্ড বদলে নতুন নতুন নকশা করা যেত।
অভিনেতা আইয়ুব খান সহ তাঁদের তিনটি সন্তান ছিল।
মারফি সংসদ সদস্য হিসেবে কাজ করার সর্বশেষ হাইকোর্টের বিচারপতি এবং হাইকোর্টে নিযুক্ত সর্বশেষ রাজনীতিবিদ ছিলেন।
তিনি গাছের ডালপালা ভেঙে গাছটির নিচে আগুন জ্বালালেন।
এখন এদের সংখ্যা দিনে দিনে কমে যাচ্ছে।
নিচে বাংলাদেশের ঢাকা বিভাগের আলিয়া মাদ্রাসার তালিকা দেখুন।
এ বছরই ভারপ্রাপ্ত গভর্নর থাকা অবস্থায় তিনি অর্থনৈতিকভাবে সফল এই উপকূলীয় প্রদেশটির কমিউনিস্ট পার্টির প্রধান নিযুক্ত হন।
এই তথ্য সমূহ যেকোন তরুণ শিক্ষার্থীদের নতুন কার্যক্রমের দিকনির্দেশনা এবং ভবিষ্যৎ সৃজনশীল কার্যক্রমের দক্ষতা বৃদ্ধি করে।
চোখের ওপর দিয়ে চওড়া সাদা একটি টান আছে।
এটিই দেশের বৃহত্তম শহর।
এটি গোলামাদ-লাসা রেলপথের প্রান্তিক স্টেশন।
গ্রামের চারপাশে সুরক্ষার জন্য একটি পরিশীলিত পাথুরে দেয়াল বা প্রাচীর রয়েছে।
সেগুলোর সব ই গ্রুপ লীগ ম্যাচ।
এটি এমন একটি বিষয় যা সমগ্র মানবতা এবং এই পৃথিবীর প্রতিটি জীবকে প্রভাবিত করে।
ভূ-তাপীয় উত্তাপ পাম্প বিশ্বের যে কোনও জায়গায় মূলত অর্থনৈতিকভাবে কার্যকর।
এই ইউনিয়ন বাণিজ্যিকভাবে ফুল চাষের জন্য বিখ্যাত।
ছবিটির অন্য তারকা ছিলেন জেমস স্টুয়ার্ট এবং পরিচালক ছিলেন জন ফোর্ড।
মায়া সভ্যতা একদা পার্শ্ববর্তী বেলিজ, পশ্চিম হন্ডুরাস, এল সালভাদর, ও দক্ষিণ মেক্সিকো পর্যন্ত বিস্তৃত ছিল।
আরও আঘাত লাভের ফলে তার ক্রীড়াশৈলী আরও ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছিল।
তিনি তুরস্কের কমিউনিস্ট পার্টি/মার্কসবাদী-লেনিনবাদীর প্রতিষ্ঠাতা ছিলেন।
তিনি তার উন্মুক্ত স্ট্রোক খেলার জন্য পরিচিত একজন উইকেটরক্ষক-ব্যাটসম্যান।
দক্ষিণ এবং দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়া, চীন এবং মধ্য প্রাচ্যে এটি পরিষেবা প্রদান করে।
তিনি ওয়াহ স্কুল অফ ইঞ্জিনিয়ারিংয়ে পড়াশোনা করেছেন।
এছাড়াও সংস্থাটি ভবিষ্যতের ক্রীড়া পরিকল্পনা এবং স্বাগতিক শহর নির্ধারণ করে।
এছাড়া মাহফুজ আহমেদের সাথে "ফিজ-আপ" এর বিজ্ঞাপনে কাজ করেন।
কোন আন্তঃনগর ট্রেন চলাচল করে না।
এ ক্রিকেট স্টেডিয়ামটি স্কটল্যান্ড জাতীয় ক্রিকেট দলের নিয়মিত মাঠ হিসেবে পরিচিত।
এই বিষয়টি নিরক্ষীয় সমুদ্র ক্ষেত্রে প্রযোজ্য।
স্মিথ প্রথমে সেন্ট নিকোলাস চার্চ অব ইংল্যান্ড বিদ্যালয়ে লেখাপড়া করেন।
প্রথম দুইটি হচ্ছে কাস্পিয়ান সাগর ও লেহ্রদমিশিগান-হিউরন।
এটি চার্লি চ্যাপলিন নির্মিত কয়েকটি অন্যতম সেরা হাস্যরসাত্মক চলচ্চিত্রের জন্য বিখ্যাত।
পরে তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের গ্রন্থাগার বিজ্ঞান বিভাগ থেকে ডিপ্লোমা অর্জন করেন।
তিনি এই কলেজের প্রতিষ্ঠাতা অধ্যক্ষ ছিলেন।
এছাড়া বহু শিক্ষাপ্রতিষ্ঠানের প্রতিষ্ঠাতা তিনি।
এসব অঞ্চলে হলুদ, গোলমরিচ, সরিষার চাষ হতো।
ভগবদ্গীতায় দেখা যাচ্ছে, কৃষ্ণ ব্যক্তিগত ঈশ্বরের সার্বজনীন একেশ্বরবাদী ধর্ম শিক্ষা দিচ্ছেন এবং নিজেকে সর্ব-ঈশ্বর, স্বয়ং ভগবান বলে প্রকাশ করেন।
সে তার দূর্বল বোনকে রক্ষা করার আশায় শক্তি খোঁজার চেষ্টা করে।
ঢাকা সাইটের প্রতি বছরের বিজয়ীরা ওয়ার্ল্ড ফাইনালে অংশগ্রহণ করে।
বাংলা একাডেমির একটি নিজস্ব মুদ্রণ ব্যবস্থা রয়েছে।
ঢাকাস্থ চট্টগ্রাম সমিতির সাথেও যুক্ত ছিলেন তিনি।
আক্রমণধর্মী ব্যাটসম্যান ছিলেন।
এইসকল মানুষের সাথে কথা বলার জন্য তার একটি আলাদা স্থান প্রয়োজন ছিলো।
তারপর থেকেই শারীরিক অবস্থা খুব খারাপ হতে থাকে।
তিনি তিনটি বই লিখেছেন।
কিন্তু রাজনৈতিক আন্দোলন ও টেলিভিশনের কর্মকাণ্ডে সক্রিয় থাকায় তার পড়াশোনা শেষ হয়নি।
এছাড়া দাগনভূঞা জিরো পয়েন্ট থেকে দুইটি জিলা সড়ক দাগনভূঞা-কোম্পানিগঞ্জ-কবিরহাট-সোনাপুর ও দাগনভূঞা-চরপার্বতী-কোম্পানিগঞ্জ সড়ক গিয়েছে।
কারা-খিতানদের কাছ থেকে চাপ আসায় মুইজউদ্দিন অবরোধ তুলে ফেরত আসেন।
বর্তমানে মাদ্রাসাটি বাংলাদেশ মাদ্রাসা শিক্ষাবোর্ডের অধীনে পরিচালিত।
উল্লেখযোগ্য শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান-
এই ট্রেনটি দক্ষিণ পূর্ব রেল জোনের অন্তর্গত।
তার পৌভায় সাম্প্রতিক সময়ের প্রতিফলন লক্ষ্যণীয়।
তাসত্ত্বেও, হ্যাম্পশায়ারের সাথে বেশ মানিয়ে নেন।
মায়া কৃষ্ণ রাও নয়াদিল্লির মডার্ন স্কুলে পড়েছেন।
ফ্রাঙ্ক ওরেল ও তার প্রতিপক্ষীয় অধিনায়ক রিচি বেনো স্ব-স্ব দলকে আক্রমণধর্মী খেলার জন্যে উৎসাহিত করেন।
কিছু কৃষক পুকুর খনন করে এবং ফসল পরিবর্তন করে মানিয়ে নিচ্ছে, অন্যরা শহরে চলে যাচ্ছে বা আত্মহত্যা করছে।
একটি পৃথক শহর-স্টেট হিসেবে প্রতিষ্ঠিত স্পার্টার সৈন্যদের কঠোর অনুশীলন করানো হত।
রাজউক উত্তরা মডেল কলেজের প্রতিটি শিক্ষক অত্যন্ত যোগ্যতা সম্পন্ন এবং প্রতিযোগিতামূলক পরীক্ষার মাধ্যমে নিয়োগপ্রাপ্ত।
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের লেখা সম্পূর্ণ "আমার সোনার বাংলা" গানটি এখানে লিপিবদ্ধ করা হয়েছে।
বৈষ্ণব লেখকেরা হিন্দু মহাকাব্য রামায়ণ, মহাভারত ও ভাগবত অবলম্বনে গ্রন্থ রচনা করেন।
জেলের মধ্যে অত্যাচারের ফলে তিনি মারা যান।
নিজে একাকী কর্মজীবন শুরু করার পূর্বে তিনি এই দলের সাথে দুইটি স্টুডিও অ্যালবাম রেকর্ড করেন।
কাগজটির প্রধান কার্যালয় পাভিয়ায় অবস্থিত।
তিনি পাঁচবার ত্রিপুরা বিধানসভার বিধায়ক হিসেবে নির্বাচিত হয়েছিলেন।
এই স্তম্ভের গায়ে বিভিন্ন সময়ের বেশ কয়েকটি লিপি রয়েছে।
অ্যাবট নেব্রাস্কা হল অফ ফেমের সদস্য।
বাংলাদেশ, সরকারিভাবে গণপ্রজাতন্ত্রী বাংলাদেশ, দক্ষিণ এশিয়ার একটি রাষ্ট্র।
এ খেলায়ও তিনি ম্যান অব দ্য ম্যাচের পুরস্কার পেয়েছিলেন।
বাইবেলের চরিত্রগুলির নিচে একদল ছোট আকৃতির ব্যক্তি দাঁড়িয়ে আছে।
পৃথিবীর বায়ুমণ্ডলের গঠন অন্যান্য গ্রহগুলির চেয়ে পৃথক, কারণ পৃথিবীতে সংঘটিত বিভিন্ন জীবনচক্র বিনামূল্যে অক্সিজেন অণু তৈরি করেছিল।
অ্যান্ডি লাউ হংকংয়ের তাই পো-এ জন্মগ্রহণ করেন।
যেখানে ধান সহ বিভিন্ন শাকসবজি উৎপাদন হয়ে থাকে।
যেমন নাম সাংকেতিক এর ব্যবহার।
তিন বোন আর এক ভাই হিসেবে তিনি সর্বকনিষ্ঠ।
চোখের স্তরের বদলে কোমর স্তর থেকে ছবি তোলা তাকে কম স্পষ্ট করে তোলে, এবং তাই স্পষ্ট দৃশ্যে অনুপ্রবেশের সম্ভাবনা কম।
ফলে বর্তমানে পূর্ণিয়া জেলার সাথে বাংলাদেশের সীমান্ত নেই।
এই রেটিং "সাধারণত অনুকূল পর্যালোচনা" নির্দেশ করে।
বিংশ শতাব্দীর প্রথম দিককার বছরগুলিতে এই গাণিতিক সূত্রগুলি লিপিবদ্ধ হয়েছিল।
দুটি দেশের ফার্ম একই নামে পরবর্তীতে পরিচালিত হতে থাকে।
ড্রয়ের কোন সম্ভাবনা ছিল না।
এই কাজের জন্য তিনি সেরা টিভি অভিনেতা বিভাগে দুটি বাফটা টিভি পুরস্কার অর্জন করেন।
তিনি আর্মেনিয়ান পাবলিক রেডিওতে দুটি অনুষ্ঠান উপস্থাপন করেন যেখানে তিনি স্বাস্থ্য, নারী ও শিশুদের সমস্যা তুলে ধরেন।
এই দুই ভাইবোন পরবর্তীতে শ্রীলঙ্কা যান বুদ্ধের বাণী প্রচারের জন্যে।
শিশুর লিঙ্গ বিকাশ ক্রিয়া নিয়ে ব্যাপক বিতর্ক আছে।
তার পিতার নাম সালেহ।
তবে এই জাতীয় বন্দর বড়ো বড়ো জাহাজ চলাচলের পক্ষে আদর্শ।
এই লোকসভা কেন্দ্রের সদর দফতর বস্তি শহরে অবস্থিত।
এ শহরটি চট্টগ্রাম বিভাগের অন্তর্গত চট্টগ্রাম জেলার উত্তরে অবস্থিত একটি শহর।
এছাড়া শ্রীহট্ট বা সিলেট বিভাগে আরো একটি প্রাচীন রাজ্যের উল্লেখ রয়েছে।
তিনি বর্তমানে সেখানেই বসবাস করেন।
সাংগঠনিক কাঠামোর প্রধান হিসাবে আছেন পৌরসভার মেয়র।
বেশকিছু ওআইসি ভুক্ত দেশ গত কয়েক বছর ধরে প্রধান অ্যাসোসিয়েশন ফুটবল প্রতিযোগিতার আয়োজন করছে।
পৃষ্ঠা সংখ্যা পাঁচ শতাধিক।
আধুনিক শিল্প ও বাণিজ্যে সমৃদ্ধ বর্তমান নরসিংদী জেলার রয়েছে ক্ষুদ্র তাঁত শিল্পের গৌরবময় অতীত ইতিহাস।
পরবর্তীতে তিনি মূল বাহিনী নিয়ে খালিদের সাথে যোগ দিয়েছিলেন।
কেন্দ্রীয়-শীর্ষ খাদ হল যৌগিক খাদের সর্বাধিক প্রাথমিক রূপ।
ভোর হয়ে গেলে প্রথম গুলি করলেন মতিউর রহমান।
যদিও এর দাম কেনার ব্যাপারে ক্রেতাদের দ্বিধায় ফেলবে।
সুষম উত্তল বহুভুজের বাহু সংখ্যা বৃদ্ধি করতে থাকলে তা একপর্যায়ে বৃত্তের মত দেখতে হবে।
পুরো উপজেলাটি বালুকাময় অনুর্বর ভূমি দ্বারা গঠিত।
অর্থনৈতিক সঙ্কট মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে শুরু হয়েছিল কিন্তু ছড়িয়ে পড়েছিল বিশ্বের অন্যান্য অঞ্চলে।
বর্তমান গভর্নর এবং পরিচালনা পর্ষদের চেয়ারম্যান হলেন শেখ আবদুল্লাহ বিন সৌদ আল-থানি।
পরের মাসে সুপার প্রভিন্সিয়াল ওয়ান ডে টুর্নামেন্টে ক্যান্ডি দলের সদস্য হন।
আর যেসব প্রাণী বাসা পরজীবী প্রাণীদের সন্তান লালন পালন করে, তাদেরকে বলে পোষক।
কলেজটি প্রথম থেকেই উত্তরবঙ্গ বিশ্ববিদ্যালয়ের অধিভুক্ত ছিল।
চিত্রনাট্যকার জ্যাক পেনের এ চলচ্চিত্রটি পরিচালনা করেছেন লুইস লেটারিয়ার।
তিনি যুক্তি দিয়েছিলেন যে মুহাম্মদ আলী জিন্নাহ বলেছেন পাকিস্তান একটি ধর্মনিরপেক্ষ রাষ্ট্র হবে।
এটি একাডেমি পুরস্কারের জন্য জমা দেওয়া প্রথম আফগান চলচ্চিত্র ছিল।
তার স্ত্রী প্রধান চরিত্রটি করেন।
ঐ বছরেরই নভেম্বর মাসে দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে একদিনের আন্তর্জাতিকে অভিষিক্ত হন তিনি।
তবে সেখানকার লোকেরা তার তীব্র বিরোধিতা করেছিল।
যাহোক, তারা বিভিন্ন প্রতিষ্ঠিত ভাষার শব্দের ধারণ করার ক্ষমতার মধ্যে তুলনা করে, শব্দের তুলনামূলক স্থিতিশীলতা পরিমাপ করেন।
এভাবে সকল দেবতাকে পরাস্ত করে গরুড় অমৃত হরণ করে নিয়ে আসেন এবং মাতাকে মুক্ত করেন।
তিনি নবম, দশম ও একাদশ জাতীয় সংসদের সদস্য ছিলেন।
তিনি ভারতের বিখ্যাত পত্রিকা "মুম্বই মিরর" এ সাপ্তাহিক কলাম লিখতেন।
তার অভিনীত প্রথম চলচ্চিত্র "রং দে বাসন্তী"।
বিভিন্ন শতাব্দী আর সংস্কৃতির গল্প ফুটে উঠেছে এ ছবিতে।
উঠোনের উত্তর-পূর্ব দিকের গ্যালারী এবং খিলানযুক্ত হলটি মহিলাদের জন্য সংরক্ষিত একটি প্রার্থনার স্থান।
হলুদের গুঁড়ো ও কারি পাতা দিয়ে দিতে হবে।
পূর্বে এই কেন্দ্রটি পাঁশকুড়া লোকসভা কেন্দ্র এর অন্তর্গত ছিল।
চাকরি পাওয়ার বিষয়ে তার বাবা-মা জোর করায়, ব্ল্যাক একটি প্রাপ্তবয়স্ক প্রতিভা সংস্থার একটি বিজ্ঞাপন দেখে তার ছবি পাঠিয়েছিলেন।
মশলা জাতীয় ফসলের মধ্যে আদা অন্যতম।
এই নদী দুবার কর্কটক্রান্তি রেখা অতিক্রম করেছে।
এটি ওয়াশিংটনে উৎপাদিত পরিমাণের থেকে সামান্য বেশি ছিল।
এই যুগের অন্যতম স্থাপনা হল বৃত্তাকার সমাধি।
এর পৃষ্ঠতল বেশ গহ্বরময় এবং ধূসর বর্নের।
কারণ এ ধরনের পরিমাপ কম্পনের প্রতি খুব সংবেদনশীল ছিল।
তিনি বর্তমানে ইউনাইটেড ইন্টারন্যাশনাল ইউনিভার্সিটির অধ্যাপক।
তাদের দুজনের দুইটি সন্তান রয়েছে।
কাকাবাবু হেরে গেলেন?
সপ্তাহে প্রতি শনি ও মঙ্গলবার দুদিন হাট বসে।
মুশফিকুর রহিম প্রথম বাংলাদেশি ব্যাটসম্যান হিসেবে টেস্ট ক্রিকেটে ডাবল সেঞ্চুরি করেন।
উদ্ভিদের ফুল সাদা, তিনটি করে গুচ্ছ আকারে জন্মে।
তার সাহিত্যকর্মের জন্যও তিনি পরিচিত, তিনি অ্যাঙ্গোলার প্রধান কবি হিসাবে বিবেচিত হন।
আমি প্রশ্ন করি।
এই এলাকার লোকেরা মুক্তিযুদ্ধে ব্যপক অবদান রাখেন।
তরল পদার্থে নিমজ্জিত একটি বস্তু উপরের দিকে যে বল অনুভব করে তা বস্তুটি দ্বারা অপসারিত তরলের ওজনের সমান।
সেমি-ফাইনালে পরাজিত দল ব্রোঞ্জ পদক ম্যাচে এবং বিজয়ী দল ফাইনালে মুখোমুখি হবে।
নিজ রাজত্বকালে তাঁকে বারবার তাঁর উচ্চাকাঙ্ক্ষী কনিষ্ঠ ভ্রাতা ষষ্ঠ বিক্রমাদিত্যের প্রতিদ্বন্দ্বিতার মুখে পড়তে হয়েছিল।
তিনি পূর্বে স্কুলে শিক্ষকতা করতেন।
এরপর প্রচুর মদ্যপান করে অসুস্থ হয়ে পড়লে দেবদাস নিজের বাড়িতে থাকতে শুরু করে।
চোখের পেছন থেকে লেজের গোড়া পর্যন্ত পিঠের ওপর দিয়ে লম্বা লম্বা কালো ও বাদামি ডোরাকাটা দাগ আছে।
সমগ্র দক্ষিণ চব্বিশ পরগনা জেলা গাঙ্গেয় বদ্বীপ অঞ্চলে অবস্থিত এবং এই জেলার দক্ষিণাঞ্চল বারুইপুর-জয়নগর সমভূমির অন্তর্গত।
বৃহৎ লবণ শিল্প ছিল সেলিমাবাদে।
রানওয়ে সম্প্রসারণের পাশাপাশি পৃথক শুল্ক সুবিধা সহ একটি নতুন আন্তর্জাতিক টার্মিনাল নির্মাণের পরিকল্পনা রয়েছে।
আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে ওয়েস্ট ইন্ডিজের প্রতিনিধিত্বকারী সেরা খেলোয়াড়দের অপূর্ব সমাবেশ ঘটেছে এখানে।
তার শৈশবের এই এলাকাটি মাগরেব থেকে আসা অভিবাসীদের দ্বারা জনবহুল ছিল।
শ্রীলঙ্কা দলের পক্ষে আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে অংশ নেয়ার পূর্বে ঘরোয়া ক্রিকেটে চারটি ভিন্ন ক্লাব দলে খেলেন।
তার পিতার নাম ওয়ালী মুহাম্মদ, তিনি অল্প পরিমান জমির মালিক ছিলেন।
কোষ তত্ত্বের সবচেয়ে প্রভাবশালী অবদানকারীদের মধ্যে তিনি একজন।
একুশ বছর বয়সে রচিত এ উপন্যাসকে ছফা নিজেই নিজের লেখা সেরা উপন্যাস বলে মনে করতেন।
ব্যাংক তখন সম্পত্তি কিনে।
তিনি ব্যারিস্টার পি মিত্র নামেই অধিক পরিচিত ছিলেন।
এই ছবিটি পরিচালনা করেন কৌশিক গঙ্গোপাধ্যায়।
এ দম্পতির এলিজা নাম্নী এক কন্যা ছিল।
জাতীয় পর্যায়ে অনেক ফুটবলার তৈরি করতে পারলেও এখন পর্যন্ত কোন ক্রিকেটার এই মাঠ থেকে উঠে আসে নি।
তখন দর্শকদের মধ্য থেকে একজন ‘ফল আউট বয়’ নামটি প্রস্তাব করেন।
পিতা বিশিষ্ট নজরুল সংগীত শিল্পী ও সুরকার ধীরেন্দ্রনাথ দাস ও মাতা বিজয়া দেবী।
কিন্তু বছর যেতে যেতে এটা তার জনপ্রিয়তা হারাতে লাগলো।
এই সম্মেলন নিখিল ভারত মুসলিম লীগ গঠনের জন্য অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ ছিল।
তিনি এ আন্দোলনের প্রথম শহীদ।
চীনারা সাধারণত তাদের দেবদেবী ও ধর্মীয় নেতাদের বিশালাকার মূর্তি বানিয়ে থাকে।
অনুশীলনকারী মুসলমানদের সংখ্যা কম এবং মসজিদের অনুপস্থিতিতে এস্তোনীয় ইসলামিক সেন্টার উপাসনার কেন্দ্র হিসেবে কাজ করে।
অংশগ্রহণকৃত খেলা দুটি দক্ষিণ আফ্রিকার মাটিতে প্রথম দুইটি প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট খেলা ছিল।
এসময় ইসলামি স্বর্ণযুগ তার সর্বোচ্চ সীমায় ছিল।
সেইসময় শিক্ষকতার সুযোগ থেকে মেয়েরা বঞ্চিত ছিলেন।
তিনি ছিলেন এই প্রতিষ্ঠানের প্রথম নারী স্নাতক।
এই ভাষাতেও অনেক আরবি, ফার্সি এবং হিন্দি-উর্দু শব্দের ব্যবহার বেশি।
এর আগে, তিনি ইয়েল কলেজের ডিন এবং ইয়েল বিশ্ববিদ্যালয়ের আফ্রিকান আমেরিকান স্টাডিজ, ইতিহাস এবং আমেরিকান স্টাডিজের অধ্যাপক ছিলেন।
কিন্তু টেস্ট দলে জায়গা পেতে তাকে আরও পাঁচ বছয় অপেক্ষা করতে হয়েছে।
ত্রিশের দশকে আচার্য শাক্য নামে তিব্বতের এক সন্ন্যাসী চট্টগ্রাম ভ্রমণে আসেন।
কারবালা কাকার স্ত্রী মারা গিয়েছে বহু বছর আগে।
এটি হুগলি নদীর পূর্ব পাড়ে অবস্থিত।
বালয় প্রাকৃতিকভাবে মেক্সিকোর নাগরিক।
অভিযানের অধিকাংশ প্রতিবেদন ও সংগ্রহশালা প্রকাশ করা হয়নি।
এছাড়াও তিনি স্পেনীয় ও ইংরেজি ভাষায়ও কথা বলতে পারেন।
তিনি সেখানে বক্তাদের মধ্য একজন ছিলেন।
এই প্রতিযোগিতা থেকে প্রাপ্ত পুরস্কার ছিল তার স্কুলের জন্য একটি টেলিভিশন এবং ক্লাসের সবার জন্য ক্যান্ডিবার।
সংযোগ শিরোনাম
এখন দেশটির বিভিন্ন দ্বীপে ইসলাম ধর্মাবলম্বীরা বাস করেন।
কাবা আজ অবধি এই রূপে টিকে আছে।
ডাই হার্ড সিরিজের অন্য চলচ্চিত্র থেকে এটি মুক্তির প্রথম দিনে বেশি আয় করার রেকর্ড গড়ে।
তিনি ধর্ম সমাজতত্ত্ব, ঐতিহাসিক নৃবিজ্ঞান, ধ্রুপদী সামাজিক তত্ত্ব এবং লিঙ্গ অধ্যয়ন শিক্ষা দেন।
মাত্র তেরো-চৌদ্দ বছর বয়স থেকে মডেলিং করা শুরু করেন।
উগ্রীয় ভাষাগুলির প্রধান ভাষা হল হাঙ্গেরীয় ভাষা।
তার নামানুসারে আর্মেনীয় শহর চ্যারেন্টস্যাভন-এর নামকরণ হয়েছে।
সমুদ্রের বিশাল জলরাশি ও এর তলদেশের বিভিন্ন প্রকার সম্পদকে কাজে লাগানোর অর্থনীতি।
দুই সপ্তাহ পর তার ভাই মৃত্যুবরণ করেন।
মূলতঃ রাজা পঞ্চম জর্জ প্রথম বিশ্বযুদ্ধে জয়লাভের স্বীকৃতিস্বরূপ হাজার হাজার লোককে সম্মাননা জানাতে চেয়েছিলেন।
তিনি এই শিল্পে খুবই সফল হন।
আজ পর্য্যন্ত শতাধিক ভক্ত কবি হাজারের ও বেশি গান রচনা করেছেন।
সরলা ও আদিত্য পরস্পর পরস্পরের প্রতি আকৃষ্ট হয়ে পড়ে।
মূলত, দুটি সড়ক পথের প্রতিটিই যানবাহনের একটি পৃথক দিকের দুটি লেন বহন করে।
তিনি তার শৈশবে পরিবারের সাথে পায়ে হেঁটে এবং কোনো প্রকার অর্থ ছাড়াই তিনি ওয়ারশ ছেড়ে ইংল্যান্ডের বার্মিংহামে চলে যান।
ঘটনাস্থলেই তিনি শেষ নিঃশ্বাস ত্যাগ করেন।
ভারে পুরুষ সতী হওয়া এটিই প্ৰথম ঘটনা।
বস্তুত, ডিজিটাল মানবিক প্রচেষ্টায় সোশ্যাল মিডিয়ার ভূমিকা উল্লেখযোগ্য।
পরিকল্পনার অংশ হিসেবে সরকারের নির্দেশে কর্নেল আতাউল গনি ওসমানী তিনটি ব্রিগেড আকারের ফোর্স গঠন করেন।
চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশনের পূর্বাংশে পূর্ব বাকলিয়া ওয়ার্ডের অবস্থান।
বর্তমান সময়ের সুপরিচিত গাণিতিক যুক্তির প্রয়োগ তিনি করতে পারেন নাই।
নিউট্রন তারকা ছাড়া অন্য তারায় কোনও কঠিন বা তরল পৃষ্ঠ নেই।
হলিডে তার পিতামাতার একমাত্র সন্তান।
জমিয়তে উলামায়ে ইসলাম বাংলাদেশ সহ অনেকেই তাকে সমর্থন করে।
তবে, মাঝে-মধ্যেই সফররত আন্তর্জাতিক ক্রিকেট দলগুলোর বিপক্ষে খেলে থাকে।
ভারতে পাঁচটি বৃহৎ ইস্পাত কারখানা রয়েছে।
তিন ভাইবোনের মধ্যে রাজশ্রী সবচেয়ে ছোট।
যেমন, তাও ধর্মে স্বর্গ সম্পর্কিত বিশ্বাস রয়েছে, যা পুরাণে দেব-দেবীদের বসবাসের জায়গা হিসেবে উল্লেখিত।
এটা ব্রাউন বিশ্ববিদ্যালয়ের আমেরিকান ফুটবল এবং মল্লক্রীড়া দলের স্বাগতিক মাঠ।
এই দুটি বৈশিষ্ট্য তাদের গ্রাহকদের জন্য সুবিধাজনক।
জার্মানিক গোত্রের উৎপত্তির বিবরণ নিয়ে এখনও বিতর্ক রয়ে গেছে।
কবিতায় পরে আরও কয়েকটি যাত্রাপথের উল্লেখ আছে।
এগুলো বর্তমানে শরীয়তপুর সদর উপজেলার শরীয়তপুর পৌরসভার অন্তর্গত।
দিনাজপুর জেলার বালুরঘাট মহকুমাকে পশ্চিমবঙ্গে পশ্চিম দিনাজপুর জেলা হিসাবে পুনর্গঠন করা হয়েছিল।
এক সময়ে তাদের "ইউরোপের স্কুল-মাস্টার" বলেও অভিহিত করা হত।
ফলস্বরূপ কোন অণুজীব জন্ম নেয় নি।
রাগ সঙ্গীতের চারটি প্রধান রীতি আছে।
মৃত্যুর একমাস আগে তিনি করোনা ভাইরাসে আক্রান্ত হলেও সুস্থ হয়ে ওঠেন।
এরপরও আদৌ লেখাটি কলাম হয়েছে কি হয়নি তা নিয়ে তার দুশ্চিন্তা ছিল।
দারিদ্রের কারণে আকিজ উদ্দিনের স্কুলে যাওয়ার সুযোগ হয়নি।
বিশ্বে বাঙালিরা একমাত্র জাতি যাদের ভাষার জন্য প্রাণ দিতে হয়েছে।
কিংবদন্তি অনুসারে, প্রাচীনকালে রাজা সলোমন এই স্থানটিকে পবিত্র করার জন্য এখানে এসে পূজা করেছিলেন।
অজস্র বাংলা গান তার সুরে আজও অমর।
তিনি প্রায়শই বিজ্ঞানের উন্মুক্ত প্রবেশাধিকার প্রকাশনার ব্যাপক গ্রহণ এবং বিজ্ঞানীদের দ্বারা ডেটা বর্ধিত ভাগ করে নেওয়ার জন্য প্রচারণা চালান।
এরপর ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে অর্থনীতি বিষয়ে এমএ ডিগ্রী লাভ করেন।
যেন একটি গিরিখাত, পাহাড়ের উঁচু অংশ থেকে নির্গত হচ্ছে।
বেশির ভাগ কমবয়সী মেয়েদের বাল্যবিবাহ দুর্বল "আর্থ-সামাজিক অবস্থার" সঙ্গে সম্পর্কিত।
খেলার পুরুষদের দিক থেকে, জাতীয় ফেডারেশন সৌদি আরবের পুরুষদের জাতীয় ফুটবল দলের মান উন্নয়নে প্রচেষ্টাকে অর্থায়ন করেছে।
ফলে পাল সাম্রাজ্য ক্রমে ক্রমে দুর্বল হতে থাকে।
অনেকের ক্ষেত্রে প্রতিদিন গোসল করাটা একটা স্বাভাবিক রীতি।
এটা আমার জন্য একটি নতুন জীবনের শুরু ছিল।
এই বিষ মাছের দেহের বা মাংসের ক্ষতি না করে এদের শ্বাসরোধ করে মেরে ফেলে।
তাছাড়া চলচ্চিত্রটি মুক্তি পাওয়ার পর সমগ্র পূর্ব এশিয়া- জাপান,চীন,তাইওয়ান।
কোন কোন ক্ষেত্রে তার এই অভিযানের সঙ্গী হয়েছে তার বন্ধু টনি।
তিনি বলেন, সামাজিক নৈতিকতার পরিবর্তনের দরকার আছে।
সম্পূর্ণ উপজেলার প্রশাসনিক কার্যক্রম গৌরীপুর থানার আওতাধীন।
এই সময়ে দেশের প্রযুক্তিগত ও শিক্ষামূলক সংস্কারের জন্য এই অঞ্চলের অনেক বিশিষ্ট বিজ্ঞানী এগিয়ে আসেন।
ব্লু ভেলভেট কাল্ট ক্লাসিক হিসেবে প্রতিষ্ঠা পেয়েছে।
তবে মসজিদটির মাত্র একটি প্রবেশ পথ রয়েছে।
একে তখন ওল্ড হ্যারিস টাউন বলা হতো।
তিনি ব্রহ্মচারী রিসার্চ ইনস্টিটিউট স্থাপন করে দেশী ওষুধ প্রস্তুত করেন।
পাকিস্তানি সেনারা বুঝতে পেরে বৃষ্টির মতো গুলি শুরু করে।
ওই সিরিজ এক মৌসুমের চলেছিল।
এই পাঁচটি ইউনিটের কাজে সহায়তা প্রদানের জন্য আরো দুটি ইউনিট রয়েছে।
কর্মজীবনের শেষ দিকে তিনি বেশ কিছু টেলিভিশন নাটকে কাজ করেছেন।
এটি তার পরিচালিত প্রথম রঙিন চলচ্চিত্র।
তাত্ত্বিকভাবে, লর্ড চ্যান্সেলর হলেন গ্রেট ব্রিটেনের চ্যান্সেলর।
লোকসভা কেন্দ্রের অন্তর্গত এলাকার সরকারি ভাষা গুলি হল হিন্দি, ইংরেজি, পাঞ্জাবি।
এরপর জীবিকার সন্ধানে তিনি রাজশাহী সরকারি কলেজে অর্থনীতির প্রভাষক হিসেবে যোগ দেন।
প্রাথমিকভাবে অবস্থান করা হয়েছিল এবং, তার মৃতদেহ মূলত নিকটবর্তী স্থানে সমাহিত করা হয়েছিল।
গোলাম মোস্তফার পৈতৃক বাড়ি নীলফামারী জেলার জলঢাকা উপজেলার মৈত্রী কলেজ পাড়ায়।
একটি ধনী পরিবারের একটি মেয়ে বাড়ি থেকে পালিয়ে তার বাবাকে তার স্বাধীনতা প্রমাণ করার সিদ্ধান্ত নেয়।
এটি প্রাপ্তবয়স্ক কৌতুক চলচ্চিত্র।
পাশাপাশি ল্যাঙ্কাশায়ার কাউন্টি ক্রিকেট ক্লাবের হয়ে খেলে থাকেন।
এসব মেট্রোপলিটন গুলো মিলিয়ন ডলার বাণিজ্যের জন্য বিশেষ উপযোগী।
যেমন এদের মাথার খুলি ছিল তুলনামূলকভাবে বেশি চওড়া।
এরা রঙ পরিবর্তন করতে সক্ষম।
তিনি একবার মধ্যপ্রদেশ বিধানসভার সদস্য হিসেবে নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তারপর থেকে এর মধ্যে আরও পাঁচটি মান খুঁজে পাওয়া গেছে।
এরপর তিনি এবং তার ভাই মুহাম্মদ বাশার নুনকিডস্ টিভিতে যোগদান করে।
এ রাজস্ব আদায়ে সরকার নিলামের মাধ্যমে জমিদারি বিক্রয়ের ব্যবস্থা করে।
পরে সহযোদ্ধারা তাকে সেখানেই সমাহিত করেন।
এটি বাংলাদেশের সকল ক্যান্টনমেন্টে অবস্থিত সম্মিলিত সামরিক হাসপাতালের চেইনের একটি।
ইস্টার্ন বেঙ্গল রেলওয়ে হুগলি নদীর পূর্ব পাড়ে রেল পরিষেবা প্রদান করত।
ইস্টবেঙ্গল আরও শক্তিশালী ছিল, তবে তাদের গোলরক্ষক পেরি দাস রাজা মেমোরিয়াল শিল্ড ফাইনালে কিছু ভুল করেছিল।
ডোরেমন রচনার জন্য অনেক পুরস্কার লাভ করেছেন।
দলীয় সঙ্গীদের সাথে কথা বলা ও সমস্যা শোনার কারণে ‘চ্যাট’ ডাকনামে পরিচিতি পান।
এই আফ্রিকান ইভ হল, মাইটোকন্ড্রিয়াল ডিএনএর দিক দিয়ে মানব সম্প্রদায়ের সর্বশেষ সাধারণ পূর্বপুরুষ।
কিছু খ্রিস্ট ধর্মে বিশ্বাসী মনে করেন এটি ধর্মযাজক সেইন্ট পিটারের নাম থেকে এসেছে।
পরে তার গবেষণাটি সর্বোত্তম ব্যবধান এবং ধার্মিকতা-ফিটনেস পদ্ধতির উপর ভিত্তি করে অর্ডার পরিসংখ্যান এবং পরিসংখ্যানগত অনুক্রমের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
শিয়া মুসলিমগণ তাকে আলির অনুসারী প্রাথমিক মুসলিম চার সঙ্গীর একজন হিসেবে শ্রদ্ধা করে থাকেন।
তেইশ বছর বয়সে পঞ্চম দলাই লামা তাকে ভিক্ষুর শপথ প্রদান করেন।
এই পরিমাণ পরবর্তিতে কতটুকু ক্ষয়প্রাপ্ত হয়েছে, তা নির্ণয় করে বস্তুটির সঠিক বয়স নির্ণয় করা যেতে পারে।
তবে ব্যক্তিগতভাবে তিনি কোনও অন্যায় কাজ করেননি।
তার ধর্মীয় ও রাজনৈতিক বিশ্বাস এবং ব্যক্তিগত অভীষ্ট তার সাহিত্যকে প্রভাবান্বিত করেছিল।
অরবিন্দ ঘোষ, চারু রায়, ভূপেন্দ্রনাথ দত্ত প্রমুখের সঙ্গে আত্মগোপন করে থাকেন।
টেস্ট পর্যায়ে সুদৃঢ় ব্যাটিং গড় থাকলেও তিনি মাত্র দশটি টেস্টে অংশ নিতে পেরেছেন।
এটি খুব সাশ্রয়ী পদ্ধতি।
এটি ভারতের একটি জাতীয় দিবস।
জেলার বেশিরভাগ অঞ্চল কৃষিজ আবাদযোগ্য সমভূমি।
ভালুকা নামকরণ বিষয়ে বেশ কয়েকটি জনশ্রুতি প্রচলিত রয়েছে।
প্রতিদিন এখানে বিপুল পরিমাণ পর্যটক ভীড় করেন এর সৌন্দর্য উপভোগ করার জন্য।
উদাহরণস্বরূপ, কেউ নির্দেশনা দিলে বলতে পারে, "এটি এখান থেকে তিনটি ব্লক দুরে"।
মুসলমানদের উপস্থিতির চ্যালেঞ্জ বিভিন্ন ধরণের।
যুদ্ধের পরও তিনি লীগ ক্রিকেটে খেলা অব্যাহত রাখেন।
এই সংস্থার সদর দপ্তর গণতান্ত্রিক কঙ্গো প্রজাতন্ত্রের রাজধানী কিনশাসায় অবস্থিত।
তারা তাদের গ্রামের বাড়ী থেকে ধৃত হন ও নির্যাতন শিবিরে তাদেরকে রাখা হয়েছিল।
তারা কয়েক বছর ধরে রাশিয়াতে বসবাস করেছে এবং আমাদের বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষিত।
ক্লোরিন গ্যাস অত্যন্ত বিষাক্ত।
তিনি এখন পরিবারের সঙ্গে লন্ডনে থাকেন।
এটি একটি সাত কার্বন বিশিষ্ট সম্পৃক্ত হাইড্রোকার্বন।
আম ভারত ও পাকিস্তানের জাতীয় ফল, এবং বাংলাদেশের জাতীয় গাছ।
এটি একটি বিরাট মাঠ।
সুশান্ত খুব চেষ্টা করছে, কিন্তু মামুন এই ব্যাপারে একেবারেই উদাসীন।
লিয়াকত আলি ও তার স্ত্রী জিন্নাহকে ভারতে ফিরে এসে এখানকার মুসলমানদের নেতৃত্ব গ্রহণে উদ্বুদ্ধ করেন।
বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধকালীন ও মুক্তিযুদ্ধ পরবর্তী বহু ঘটনা তিনি তার সাংবাদিকতা ও রচিত গ্রন্থের মাধ্যমে তুলে ধরেন।
প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে তার পরবর্তী অংশগ্রহণ ছিল ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে ক্যামব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয়ের পক্ষে।
বিভিন্ন রঙের অধিকারী এ ফুল গাছটি দক্ষিণ আমেরিকা মহাদেশ থেকে উৎপত্তি হয়েছে।
খুবই দ্রুততার সাথে নিজেকে জাতীয় দলে খেলার উপযোগী করে তোলেন।
এরপরই পূর্ববর্তী বিধানসভা ভেঙে দেওয়া হয়েছিল।
তাকে "মাহবুব আলি পাশা" বলে ডাকা হত।
অতঃপর, তাঁরা রাজ্য ছেড়ে বোম্বে তে চলে আসেন।
প্রথমে অস্বীকার করলেও আব্রাহাম নিজে টের পান যে তিনি সিল্কের প্রেমে পড়েছেন।
তখন তিনি হেলমেট কিংবা চশমা পরিধান করেননি।
সৃজনশীল নৃত্য পরিকল্পনা, শিল্প, বিজ্ঞান এবং উন্নত প্রযুক্তির আশ্চর্য সংশ্লেষ এটিকে আরও আকর্ষক করে তুলেছিল।
তাই এ চিংড়ি চাষ বেশ লাভজনক।
নমনীয় ধর্মনিরপেক্ষতা।
নানাভাবে দ্বীপ সৃষ্টি হতে পারে, যেমন পলি সঞ্চিত হয়ে, আগ্নেয়গিরির অগ্ন্যুৎপাত থেকে, অথবা প্রবাল সঞ্চিত হয়ে।
পরবর্তীকালে তিনি দ্রেপুং বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ের গোমাং মহাবিদ্যালয়ে শিক্ষালাভ করেন।
তিনি জর্ডান রাজ্যের প্রথম মহিলা আইনজীবী হিসাবে পরিচিত।
তবে কর্তৃপক্ষের অবহেলার কারণে রবীন্দ্রনাথ স্মৃতিবিজড়িত একটি মাটির ঘর ভেঙে ফেলা হয়েছে।
এই জেলার কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ নদী।
তাদের এ প্রতিরক্ষা ব্যবস্থায় আবহাওয়া, রোগ-শোক ও নৈতিক সহায়তা না থাকা স্বত্ত্বেও তাদের মনোবল অধিকতর তুঙ্গে ছিল।
পিঠের ওপর ও পাশে কতগুলো ফোঁটা আর দাগ থাকে।
পাক সৈন্যরা ভেবেছিল, অন্য কোন দল হয়ত অপারেশন শেষ করে গেছে তাই তারা আর ঐ বাড়িতে ঢোকেনি।
পরে জোয়ারের ধাক্কায় তারা পরস্পরের থেকে বিচ্ছিন্ন হয়ে বিপর্যস্ত অবস্থায় সমুদ্রের তীরে পৌঁছান।
মা নিজের মেয়েকে একজন সু-গায়িকা করতে কামনা করেছিলেন।
এটি প্রাক কিন্ডারগার্টেন থেকে দ্বাদশ শ্রেণী পর্যন্ত শিক্ষার্থীদের পাঠদান করায়।
তৃতীয় সোমেশ্বর ছিলেন চালুক্য বংশের তৃতীয় রাজা যাঁর নামকরণ করা হয়েছিল হিন্দু দেবতা শিবের নামানুসারে।
খুব কম বয়সে কোনও শিশুর অস্ত্রোপচার করা হলে এই বিচ্যুতির তীব্রতা কম হতে পারে এমন ইঙ্গিত রয়েছে।
যাকে এই অপরাধে হত্যা করেন বিপ্লবী কানাইলাল দত্ত ও সত্যেন্দ্রনাথ বসু।
তার লেখা ‘খোয়াই নদীর বাঁকে’ বইটি বেশ পাঠক প্রিয় ছিল।
অনেক উচ্চতায় থাকায় এখানে কোনো গাছ জন্মায় না।
তবে সবক’টিই মূল শীর্ষের পূর্বে অবস্থিত।
তিনি ইউনিভার্সিটি অব কলোরাডো অ্যাট বোল্ডার থেকে গণিত ও আণবিক জীববিজ্ঞানে ব্যাচেলর্স ডিগ্রি অর্জন করেন।
এই সভায় তিনি ভারত ও হিন্দুধর্মের প্রতিনিধিত্ব করেন।
কিন্তু কলার তাকে জানায় যে সে ভুল লেজেন্ড ধরেছে।
তার মৃত্যুর বিশদ বিবরণ জানা যায়নি।
বিভিন্ন প্রকাশনার মাধ্যমে তিনি নব্য বলশেভিক সরকারের চরম বিরোধিতা আরম্ভ করেন এবং বিভিন্ন গোপন প্রতিরোধ বাহিনী সংগঠিত করা শুরু করেন।
বিরোধী নেত্রী মমতা ওই ব্যবসায়ীদের পাশে দাঁড়ান।
এই তহবিলের একটি প্রয়োগ হল হিংসার বলি হওয়া মহিলাদের পাশে দাঁড়ানোর জন্য 'ওয়ান স্টপ সেন্টার' স্থাপন করা।
এছাড়া আলোকসজ্জা, সেন্সর ও ছবি সম্পাদনার কাজেও বর্তমানে ব্যবহৃত হচ্ছে।
স্টার স্ত্রীরোগ বিশেষজ্ঞ হওয়ার কথা প্রকাশ করেছিলেন।
প্রায়শই আন্দোলনকারী এবং পুলিশের মাঝে সংঘর্ষ বেধে যেত।
এটি এখন বন্যপ্রাণীর অভয়রন্য।
অনেক শহর শহরে পাবলিক পুল সরবরাহ করে।
যা জলবায়ু পরিবর্তনের প্রভাব ফেলে তাই জলবায়ু পরিবর্তন মোকাবেলায় উড্ডয়নে নিরুৎসাহিত করাতে এ আন্দোলন।
কিন্তু এর পরিবর্তে এগুলি নিজেদের মধ্যে যুদ্ধে জড়িয়ে পড়ে।
সেসময় এই মৃত্যুকে আত্মহত্যা ঘোষণা দেওয়া হলেও একে দেশি-বিদেশি নানা ষড়যন্ত্রে পরিকল্পিত হত্যাকাণ্ড মনে করা হয়ে থাকে।
বিএনপি বেগম খালেদা জিয়ার নেতৃত্বে স্বৈরাচারী এরশাদ সরকার বিরোধী আন্দোলনে অগ্রণী ভূমিকা পালন করে।
কোচিন আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর সময়কালের বেশিরভাগ পুরস্কার এবং উপাধি পেয়েছে।
ভারতের বাংলা সিনেমার নিজেকে প্রতিষ্ঠিত করেছিলেন অনন্য উচ্চতায়।
কিছু কিছু সূত্র দাবি আল-আশ’আথকে এই বলে দোষী করে যে আলীর হত্যাকাণ্ডের জায়গার ব্যাপারে আল-আশ’আথ কায়েস আগে থেকেই জানতেন।
এটি ছিল উত্তর-পূর্ব ভারতের প্রথম মেডিকেল কলেজ।
দিল্লী, কলকাতা এবং গুয়াহাটিতে দৈনিক বিমান চলাচল কর।
এটিই উদ্বোধন থেকে প্রকাশিত প্রথম বই।
যমুনা তার বাকি জীবন বরুয়ার পর গৃহিণী হিসেবে অতিবাহিত করেন, তার নাবালক সন্তানদের লালন-পালন করতে ব্যস্ত হোন।
যখন তিনি একজন ব্রিটিশ নাগরিককে বিয়ে করেন তখন তারা যুক্তরাজ্যে চলে আসেন।
তিনি পরে কলেজের অধ্যক্ষ হন।
এই কবিতাগুলি আধুনিক সংক্ষিপ্ত শৈলী এবং প্রাচীন প্রবহমান শৈলীর মিশ্রণে রচিত হয়েছিল।
রক্ষণাবেক্ষণ করার জন্য এখানে লোক রয়েছে।
তিনি ফ্রান্সের আধুনিকায়নের জন্য জোর প্রচেষ্টা চালান।
উত্তর-দক্ষিণে লম্বা ও আয়তাকার।
বৈদ্যুতিক গ্রিডের জন্য মাইক্রো-ইনভার্টারগুলো রূপান্তর করে ডাইরেক্ট বিদ্যুৎ প্রবাহকে নিজস্ব সোলার প্যানেল থেকে পরিবর্তনশীল প্রবাহে।
শহরটি অন্ধ্র প্রদেশ ক্যাপিটাল অঞ্চল এবং বিশখাপত্তনম-গুটেনুর শিল্প অঞ্চলের একটি অংশ, ভারতের একটি প্রধান শিল্পকলা।
কল্পতরু হিন্দু ভাগবত, জৈন ও বৌদ্ধদের মধ্যে সাধারণ একটি শৈল্পিক এবং সাহিত্যের বিষয়।
এই চলচ্চিত্রের মাধ্যমে মান্না একক নায়ক হিসেবে প্রতিষ্ঠা পান।
এ পৌরসভার প্রশাসনিক কার্যক্রম কবিরহাট থানার আওতাধীন।
কিন্তু, ঐ সময়ের পয়েন্ট ব্যবস্থায় ওয়েস্টার্ন প্রভিন্সের কাছে শিরোপা খোঁয়ায়।
এটি উপসংহারে পৌঁছেছে যে বেশিরভাগ লোকেরা যতটা বুঝতে পারে তার চেয়ে দুটি বিশ্বাসের মধ্যে বেশি মিল রয়েছে।
অ্যানা এবং ফ্রি নিরাপদে ইতালিতে ফিরে আসেন।
এই মহকুমার সদর দপ্তর কল্যাণী শহরে অবস্থিত।
জম্মু ও কাশ্মীর পুলিশ, জম্মু ও কাশ্মীর রাজ্য সরকারের স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের সরাসরি নিয়ন্ত্রণে রয়েছে।
ভোজপুরি ও হিন্দি ভাষা এই অঞ্চলে প্রচলিত।
নেতাজী সুভাষ চন্দ্র বসু তাকে 'মা' সম্বোধন করতেন।
তিনি মোট চারবার জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার লাভ করেছেন, তন্মধ্যে তিনবার শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী বিভাগে ও একবার শ্রেষ্ঠ পার্শ্ব অভিনেত্রী বিভাগে।
পর্তুগালে, তিনি চলচ্চিত্রে কর্মজীবনের অগ্রগতির জন্য লন্ডনে চলে আসার আগে কয়েকটি ছোট চলচ্চিত্রও করেছিলেন।
তবে এতে অন্যান্য স্থাপত্য রীতির মিশেল ঘটেছে।
মৃত্যুর কিছু পূর্বে 'জিগ-র্তেন-ম্গোন-পো-রিন-ছেন-দ্পাল তাকে 'ব্রি-কুং বৌদ্ধবিহারের পরবর্তী প্রধান হওয়ার আমন্ত্রণ জানালে তিনি তা প্রত্যাখ্যান করেন।
জাদুঘরের পাশ দিয়ে প্রবাহিত সন্ধ্যা নদী থেকে বালু উত্তোলনের কারণে জাদুঘরটি হুমকির মুখে পড়ে।
তার মাতা-পিতার পাঁচটি সন্তান ছিল: তিনজন পুত্র ও দুইজন কন্যা।
এটি মাদাম তুসো জাদুঘরের আদলে নির্মিত।
অতঃপর উক্ত প্রতিযোগিতা শেষ করে তিনি পুনরায় আল-আহলিতে যোগদান করে।
তার বাবা ছিলেন চীনা বংশোদ্ভূত ও তার মা ছিলেন মালয় বংশোদ্ভূত।
পোড়ামাটির ফলক ও নকশাকার ইট দ্বারা দেয়ালগুলো অলংকৃত।
এটি দেশপ্রেম দিবস হিসেবেও খ্যাত।
ইত্যাদি গ্রন্থ তিনি রচনা করেন।
প্যারিস ভিত্তিক পত্রিকাটি লন্ডনের জেরাল্ড ডাকওয়ার্থ অ্যান্ড কোম্পানি থেকে প্রকাশিত হত।
কিন্তু বারবার ব্যর্থ হয়েছেন তিনি।
টিচ ফ্রিম্যান আবারও পাঁচ উইকেটের সন্ধান পান।
পরবর্তীতে তিনি লেখালেখি থেকে বিরতি নিয়েছিলেন।
মূর্তিগুলো সাধারণত পশু এবং মানুষের গঠন প্রকাশ করতে সমর্থ।
এরপর মীর হাবিবের পরামর্শে রঘুজী মুর্শিদাবাদ আক্রমণের সিদ্ধান্ত নেন।
ভূপেন হাজারিকা ছবিটির সঙ্গীত পরিচালনা এবং গান রচনা করেন।
তাঁদের তিন ছেলে ও দুই মেয়ে।
এটি রাজ্যে বাস, ট্রাম এবং ফেরি চালায়।
এই মন্দিরটি দ্বিতল।
সেমি-ফাইনালে তামিলনাড়ুর বিপক্ষে মুম্বইয়ের সদস্য হিসেবে খেলেন।
এটি পূর্বে যুগোস্লাভিয়া অন্তর্গত ছিল।
চলচ্চিত্রটি পরিচালনা করেছেন পরিচালক জুটি শাহীন-সুমন।
এ বইতে ভারতের ব্রিটিশ রাজ্যের প্রতিপক্ষ ভাসানীর জীবন ও কর্ম নিয়ে ব্যপক আলোচনা রয়েছে।
বিদ্যালয়টি নিউজিল্যান্ডের বড়ো বিদ্যালয়গুলোর মধ্যে অন্যতম
পরে পুলিশ রেস্টুরেন্ট সহ পুরো এলাকা ঘেরাও করে রাখে এবং একটি উদ্ধার অভিযানের পরিকল্পনা করে।
শহরটিতে প্রাচীনতম শিপইয়ার্ড ও ভারতের পূর্ব উপকূলের একমাত্র প্রাকৃতিক বন্দর রয়েছে।
তিনি একাদশ জাতীয় সংসদের সংরক্ষিত নারী আসনের সাংসদ হিসেবে দায়িত্ব পালন করছেন।
বর্তমানে বিদ্যমান চেক প্রজাতন্ত্র জাতীয় ফুটবল দল চেকোস্লোভাকিয়ার উত্তরাধিকারী হিসেবে স্বীকৃত।
সেগুলো যথাক্রমে গ্রীষ্মকালীন প্যারালিম্পিক গেমস ও শীতকালীন প্যারালিম্পিক গেমস।
তার স্ত্রী পার্বতী ও কন্যা লক্ষ্মী।
শেষ সময়ে নিজেকে সংযত করতে পারেননি।
এই বিভাগ কৃষিকাজের উন্নতি, কৃষি পণ্যের রফতানির সুযোগ তৈরি এবং কৃষকদের কল্যাণে কাজ করে।
মারকুটে ব্যাটসম্যান হিসেবে আবির্ভূত হবার পাশাপাশি মিডিয়াম পেস বোলার ছিলেন।
বর্তমানে তিনি বাগদা বিধানসভা কেন্দ্র এর বিধায়ক।
তিনদিন পর লিওয়ার্ড আইল্যান্ডসের বিপক্ষে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে প্রথমবারের মতো অংশগ্রহণ করেন।
ক্রিকেট খেলার পাশাপাশি হকি খেলায়ও দক্ষতার স্বাক্ষর রেখেছিলেন তিনি।
এর সাথে ছিল সাময়িক অসুস্থতা।
তাদের সংসারে এক পুত্র ও দুই কন্যা রয়েছে।
যুবাবস্থায় সমাজতান্ত্রিক ধ্যান-ধারণায় জড়িয়ে পড়েন।
এর পরিবর্তে, তারা বলেন যে,"ইসলাম অন্যদের ক্ষতি না করতে মুসলমানদের শেখায়"।
সাদ গোত্রের সকল প্রাপ্তবয়স্ক পুরুষ সদস্যকে হত্যা এবং নারী ও শিশুদেরকে দাস হিসেবে বন্দী করার নির্দেশ দেন।
এখানে নিরাপত্তা ব্যবস্থা খুবই জোরালো।
ক্রিট বিশ্ববিদ্যালয়ের দু'টি ক্যাম্পাসের মধ্যে একটি এই শহরেই অবস্থিত।
মীর এবং একই বিচারকদের দ্বারা আয়োজিত।
অবশ্য তারা সরাসরি কোন সংজ্ঞা দেননি, কোন ঘটনাকে সংঘর্ষ বলা যাবে কি যাবে না সে বিষয়ে চারটি শর্ত দিয়েছেন।
এছাড়াও এটি বুদ্ধ গয়া বিমানবন্দর হিসাবে পরিচিত।
সৌদি আরবের জেদ্দা অঞ্চলে এই স্টেডিয়ামটি আঞ্চলিক ক্রীড়াবিদদের অন্যতম প্রধান স্টেডিয়াম।
টোগো মুসলমানদের বেশীরভাগ এর মালিকি মাজহাবের সুন্নি সম্প্রদায়ভুক্ত।
প্রত্নতাত্ত্বিক আবিষ্কারের ক্ষেত্রে এই যুগটি অপর্যাপ্ত বলে পরিচিত।
এছাড়াও, নিচেরসারিতে ডানহাতে কার্যকরী ব্যাটিংয়ে পারদর্শিতা দেখিয়েছেন ডেভিড হিউজ।
এরপর দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে চার টেস্টেও তার একই অবস্থা ঘটে।
যার প্রতিষ্ঠার মূল নায়ক ছিলেন মরহুম মুহাম্মদ কাসেম নানুতাবি।
তিনি বামহাতি ব্যাটসম্যান এবং বামহাতি অর্থোডক্স বোলার।
কলেজটি ক্যানিং মহকুমায় অবস্থিত।
এভাবে একের পর রাজ্য হারিয়ে ক্রুসেডাররা অত্যন্ত দুর্বল হয়ে পড়ে।
এরই মধ্যে স্বদেশী আন্দোলনে যোগদান করে কয়েকবার কারাবরণ করেন।
ছবিটিকে অভিভূত করার মত বলে উল্লেখ করেছেন।
এটি বেশিরভাগ শুষ্ক ও নির্জন।
মির্জা মোহাম্মদ আফজাল বেগ কাশ্মীরি রাজনীতিবিদ এবং জম্মু ও কাশ্মিরের দ্য প্রধানমন্ত্রীর লেফটেন্যান্ট ছিলেন।
প্রতিষ্ঠানটি শুধু মেয়েদের শিক্ষা প্রদান করে।
তারা পোশাক, কম্বল এবং আনুষ্ঠানিক উদ্দেশ্যে পালক ব্যবহার করত।
মোগল আমলে বুড়িগঙ্গা নদী হয়ে ঢাকায় প্রবেশ করতে ব্যবহার করা হতো এ তোরণ।
অসম এবং মণিপুরের মতো অন্যান্য অঞ্চলেও এই নামটি বিশেষত প্রচলিত।
বিশেষত যারা সংশ্লিষ্ট মুক্ত সোর্স প্রযুক্তির উদ্যোক্তা ও কর্তৃপক্ষ হিসেবে সর্বজন স্বীকৃত।
প্রয়োজনে হিংস্র, বুদ্ধিমান দেশী কুকুর।
ভূমিকম্পের প্রত্যক্ষ এবং পরোক্ষ ফল সম্বন্ধে নিচে আলোচনা করা হলো।
এই ফলের শাঁস সুগন্ধযুক্ত ও রসালো।
তাছাড়া খ্রিস্টানদের বেশিরভাগ সংখ্যাগরিষ্ঠ মুসলিম দেশগুলিতে শিক্ষার বেশি আনুষ্ঠানিক বছর রয়েছে, যেমন উপ-সাহারান আফ্রিকার মতো।
সাইফুর রহমান রানা কুড়িগ্রাম জেলা বিএনপির সাধারণ সম্পাদক।
ব্যাটসম্যান বল না খেলা পর্যন্ত কোনও ফিল্ডার পিচ-এর উপরে থাকতে বা তার উপর দিয়ে অন্য পাশে যেতে পারে না।
এটি একটি অতি পরিচিত গ্রাম।
তিনি ঢাকার সর্বোচ্চ লীগে নিয়মিত ফুটবল খেলতে।
গোমতী নদী এ ইউনিয়ন হয়ে প্রবাহিত হয়েছে।
অবশ্য, এটি মানুষ সহ অনেক স্তন্যপায়ী এবং বাদুড় মধ্যে হারিয়ে গেছে।
প্রাথমিক ভাবে স্কুলটি একটি ভাড়া করা ভবনে তাদের শিক্ষা কার্যক্রম পরিচালনা করে।
এই অবস্থায় জল পোকার ভার বহন করতে পারে।
ইউরেশিয়ান পাত ফিলিপাইন সামুদ্রিক পাতের নিচে গড়িয়ে যাচ্ছে বলে এর দৈর্ঘ্য পরিবর্তিত হচ্ছে।
যাহা মূলত তৎকালে জগন্নাথপুর রাজ্যের রাজ্ বংশের অধিকারে আসার কথা ছিল।
পশ্চাৎ প্যানেল অপসারণের জন্য আলাদা কোন যন্ত্রাংশের প্রয়োজন নেই।
তার গল্প চলতে থাকে।
কুন-স্পাংস-ল্হা-দ্বাং-র্দো-র্জে তিব্বতের গ্ত্সাং-পা রাজবংশের প্রতিষ্ঠাতা ও প্রথম রাজা ঝিগ-শাগ-পা-ত্শে-ব্র্তান-র্দো-র্জের পুত্র ছিলেন।
তবে, ওডিআইয়ে কোন অর্ধ-শতরানের ইনিংস সংগ্রহ করতে পারেননি।
সে প্রায়শই তার বাবার চেয়ে তাকে দেখার অজুহাতে আসে।
এছাড়াও তিনি ইসরায়েলের আরব নাগরিকদের জন্য হাই ফলো-আপ কমিটির প্রথম মহিলা সদস্য হন।
শ্রীরামকৃষ্ণের প্রতি তার ভক্তি এত গভীর ছিল যে, প্রভুর এই অবশিষ্টাংশ নিয়ে পবিত্র জ্ঞানে এক মন্দির স্থাপন করেন।
গবেষণামূলক তথ্য থেকে দেখা গেছে যে মৎস্য প্রজাতি প্রভাবিত অঞ্চলকে এড়িয়ে চলে।
তিনি বিশ্বাস করতেন যে সংস্কৃত বাইবেল ভারতের জনগণের সাথে বৌদ্ধিক যোগাযোগের জন্য একটি আদর্শ মাধ্যম হবে।
বুলগেরিয়া থেকে পূর্ব সার্বিয়া পর্যন্ত বিস্তৃত বলকান পর্বতমালার নামে অঞ্চলটির নাম এসেছে।
মহান ইন্দোনেশিয়া, স্বতন্ত্র এবং সার্বভৌম!
ভারতের হিমালয় ও অন্যান্য পার্বত্য অঞ্চলে আধিপত্য বিস্তারের ইচ্ছা তদনীন্তন ব্রিটিশ শাসকগোষ্ঠীর মনে দেরিতে উদিত হয়েছিল।
দেখতে একেবারে লাল শাকের বীজের মত।
তিনি তখনও কিশোরী বয়সের ছিলেন।
তার বাবা কিথ সিনিয়র প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট খেলেছেন।
টরন্টো বুক অ্যাওয়ার্ড
মু-নে-ব্ত্সান-পোর কোন সন্তান না থাকায় তার পরবর্তী ভাই মু-তিগ-ব্ত্সান-পো সিংহাসনের উত্তরাধিকারী হন।
কচি পাতা এবং ফুলের কুঁড়ি, যা ভোজ্য, ইংল্যান্ডের গ্রামাঞ্চলে "রুটি এবং পনির" নামে পরিচিত।
স্বাস্থ্য, কৃষি খাত ও শান্তি রক্ষায় বিশেষ অবদানের পুরস্কার পেয়েছেন তিনি।
তিন ভাই এবং চার বোনের মধ্যে তিনি সবচেয়ে কনিষ্ঠ।
অবনমন নির্বাসনের একটি হালকা রূপ ছিল, যেখানে ব্যক্তির নাগরিকত্ব এবং সম্পত্তি সংরক্ষণ থাকতো।
এই ছবিতে অভিনয়ের জন্য উড শ্রেষ্ঠ পার্শ্ব অভিনেত্রী বিভাগে অস্কার ও গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কার মনোনয়ন লাভ করেন।
কথাসাহিত্যিক সৈয়দ শামসুল হক ও হুমায়ূন আহমেদ এবং নাট্যকার সেলিম আল দীন দুই বার করে এই পুরস্কার লাভ করেন।
বর্তমানে সমুদ্র ও বিমানের পরিক্ষা চলছে, যা আগামী কয়েক বছরের মধ্যে নৌ পরিষেবাতে প্রবেশের করবে।
তিনি একজন বামপন্থী, কিন্তু সাম্যবাদ-বিরোধী, রাজনীতিবিদ ছিলেন।
প্রতিটি দল লীগে প্রথমবারের মতো খেলবে।
তিনি ভারতের জাতীয় কলেজ হতে শিক্ষা লাভ করেছেন।
এতে চারটি ঋতু আছে।
একাধিক জেলার মধ্যে একটি জেলা এবং একটি বিভাগ, বা আশেপাশের নাম।
এবং অত্যন্ত জনপ্রিয়তার কারণে নাটকটি দু-শো রজনী অভিনীত হয়েছিল।
আমেরিকার মিত্র দেশ ব্যতীত কাউকে এই বিমান দেয়া হয়নি।
এছাড়াও, নিচেরসারিতে ডানহাতে ব্যাটিং করতেন এরিক অ্যাটকিনসন।
মূলত কৃষি, ব্যবসা এবং বৈদেশিক রেমিটেন্স থেকে এ পৌরসভার অর্থনীতি নির্ভরশীল।
এছাড়া উপাচার্যের সহযোগী হিসেবে থাকেন উপ-উপাচার্য।
নাগর নদ করতোয়া নদীর শাখা নদী।
তিনি উত্তরপ্রদেশের রাজ্য ক্রিকেট দলের পক্ষে ক্রিকেট খেলেন।
এরপর "মেইপুরীয়" নামটি মূল পরিবারের জন্য পুনরুত্থিত হয়েছিল।
তিনি বাংলাদেশের চলচ্চিত্র শিল্পের অন্যতম সফল অভিনেত্রী।
উপযোগ হল কোন দ্রব্য বা সেবার অভাব পূরণের ক্ষমতা।
সম্রাট আকবর ও সম্রাট জাহাঙ্গীর এঁর সময়কালে মীর বখশি-কে "মীর" হিসেবে উল্লেখ করা হতো।
বর্তমানে শিবলী সাদিক এই আসনের প্রতিনিধিত্ব করছেন।
যেমন সে বলতো সে গাড়ি চালাতে পারে না।
তাই গ্রন্থের আদিতে বুদ্ধের বন্দনা সংকলিত।
মাসুদ করিম ঢাকা ও চট্টগ্রাম বেতারে প্রোগ্রাম অফিসার হিসেবে কর্মজীবন শুরু করেন।
এছাড়াও, বল হাতে নিয়ে আট উইকেট পেয়েছেন।
সংরক্ষণের অভাবে মূর্তিটির চোখ, নাক ও নিচের ডান হাত বর্তমানে ক্ষয়প্রাপ্ত হয়েছে।
এছাড়া সৈন্যদের সম্মানিত করতে পদক চালু করেন।
আফগানিস্তানে রাজতন্ত্র বিদ্যমান থাকাকালে চীন ও আফগানিস্তানের মধ্যে নিরপেক্ষ সম্পর্ক বজায় ছিল।
মৈত্র নিখিল ভারত বীমা কর্মচারী সমিতির নেতৃত্বের মধ্যেও ছিলেন।
পার্কের অন্যান্য জায়গাতে প্রবেশ করতেও টিকেট কেটে প্রবেশ করতে হবে।
তিনি স্বীকার করেছিলেন যে মহিলাদের শিক্ষিত হওয়ার জন্য সংবাদ ও নিবন্ধ প্রয়োজন, যা তাদের সমস্যা ও উদ্বেগের সমাধান করতে সক্ষম।
এই সিনেমায় তিনি ইমরান হাশমি এর বিপরীতে কাজ করেন।
তাই তিনি কিউবা যান এবং হেমিংওয়ের সাথে দেখা করতে চান ও তাকে একটি ছোট প্রবন্ধ লিখতে জমা দিতে বলেন।
তার বাবা একজন ডাক্তার ছিলেন।
এই চাল সুগন্ধযুক্ত ও সুস্বাদু।
ঐ সিরিজে তিনি আরও দু'টি অর্ধ-শতক করেন।
পশুপালন বিশ্বের পরিবেশের উপর উল্লেখযোগ্য প্রভাব ফেলে।
নিউইয়র্ক সিটির মাউন্ট সেন্ট ভিনসেন্ট কলেজে গণিত ও ফরাসী বিষয়ে অধ্যয়ন করেন।
ঐতিহাসিক টাই টেস্ট পরিচালনা করে স্মরণীয় করে রেখেছেন নিজেকে।
ইমান একাডেমির বিভিন্ন ক্ষেত্রে অলিম্পিকের যোগ্য শিক্ষার্থী রয়েছে।
এই বিজ্ঞাপনে তিনি একটি মহিলার চরিত্রে উপস্থিত হয়েছিলেন, যার একটি মেয়ে আছে।
মানুষের এসব ধারণা একটি ঐতিহাসিক ঘটনার উপর ভিত্তি করে রচিত।
ইটন কলেজে তিনি প্রিন্স উইলিয়ামের সাথে একই বর্ষে ছিলেন।
এছাড়াও, ইন্ডিয়ান ক্রিকেট লীগের ধারাভাষ্যকার দলেরও সদস্য ছিলেন তিনি।
তার জন্ম ব্রাজিলের মারসেইওতে।
লেজ ডানার চেয়ে বেশ লম্বা।
বিদ্যালয়ে থাকাকালীন তিন নম্বরে ব্যাটিং করতেন।
বিদ্রোহীদের পরিকল্পনা ছিল মুঘল সাম্রাজ্যের উপর আক্রমণ চালিয়ে ভাটি অঞ্চলের স্বাধীনতা পুনরুদ্ধার করা।
রাজা বিষ্ণুবর্ধন এই মন্দিরের প্রতিষ্ঠাতা হিসেবে পরিচিত।
এই দল বর্তমানে স্পেনের অপেশাদার স্তরের চতুর্থ স্তরের লীগ লিগা ইবিএ-এ খেলে।
কলিঙ্গ হল উপকূলীয় ওড়িশার একটি প্রাচীন নাম।
প্রজাতন্ত্রের মধ্যে এই শহরটি এবং আশেপাশের অঞ্চল অন্তর্ভুক্ত ছিল।
ফ্যাশন মডেল হিসেবে পাশাপাশি একাধিক ব্র্যান্ডের টেলিভিশন বিজ্ঞাপনে কাজ করেছেন।
পেশাগত জীবনে প্রথমে তিনি স্বল্প বেতনে স্টিমার কোম্পানির স্টেশন মাস্টারের সহকারী এবং পরে বীমা কোম্পানির প্রতিনিধি হিসেবে কাজ করেন।
বিশ্বযুদ্ধ ছড়িয়ে পড়লে নিজের বোলিংয়ের উত্তরণ আর ঘটাতে পারেননি।
পরের মৌসুমে তিনি আরও ভালোমানের খেলা উপহার দেন।
তিনি প্যানেল চেয়ারম্যান হিসেবেও দায়িত্ব পালন করেন।
এটি কলেজের তৃতীয় বাড়ি এবং একটি মহান স্বাধীনতা নেতা খান মুহাম্মদ খানের নামে নামকরণ করা হয়েছিল।
তিনি ইন্টেলের সাথে কৌশলগত সম্পর্ক বিকাশের জন্য সফটওয়্যার বিকাশকারী, মিডিয়া সংস্থা এবং কন্টেন্ট সংস্থাগুলোর সাথে কাজ করেছিলেন।
আর থাকে বিশেষ এক ধরনের গোলাকার অস্ত্র।
বাঙালি নৃত্যশিল্পী মহুয়া মুখোপাধ্যায় এই গৌড়ীয় নৃত্যের পুনঃনির্মাণ করেছেন।
এই ধারণাটি বিগ ব্যাং তত্ত্বের পরবর্তী তাত্ত্বিক উন্নয়নের মাধ্যমে আধুনিক পদার্থবিজ্ঞানের জগতে স্থান করে নিয়েছে বলে মনে করা হচ্ছে।
একই সঙ্গে বসনীয় সার্বিয়া, মন্টিনিগ্রো এবং কসোভোর সরকারীভাবে স্বীকৃত সংখ্যালঘু অথবা আঞ্চলিক ভাষা।
পরের বছর মাঞ্চু সম্রাট মঙ্গোলদের ব্যাপারে তার হস্তক্ষেপে বিরক্ত হয়ে তাকে বেইজিং প্রেরণ করেন।
পাকিস্তানের আই এস আই এদের আর্থিক সহায়তা করে।
অরুণা সুরেশ দিল্লিতে পড়াশোনা করেছিলেন।
এ বাহিনীর প্রধান সেনাপতি হিসেবে তিনি ঢাকা, চট্টগ্রাম, কুমিল্লা, নোয়াখালী, সিলেট ও পার্বত্য চট্টগ্রামে হানাদার পাকবাহিনীর বিরুদ্ধে যুদ্ধ পরিচালনা করেন।
প্রদেশগুলি রিজেন্সি এবং শহর নিয়ে গঠিত।
চিকিৎসকরা তার সুস্থতার ব্যাপারে আশাবাদী ছিলেন।
ক্রিকেট খেলার জন্য এ স্টেডিয়ামটি উপযোগী।
চৌধুরী জাতীয় সমাজতান্ত্রিক দল জাসদের সাংস্কৃতিক বিষয়ক সম্পাদক।
বিশ্ব রাজনীতি নিয়ে দুইটি মূলধারার দৃষ্টিভঙ্গি বিদ্যমান-- বাস্তববাদ ও উদারপন্থীবাদ।
স্বাধীনতা উত্তর বাংলাদেশে বন, মৎস্য ও পশুপালন নামে একটি বিভাগ ছিল কৃষি মন্ত্রণালয়ের।
শারীরিক ভাষা, অরাজনৈতিক যোগাযোগের একটি উপসেট, সামাজিক মিথস্ক্রিয়ায় মৌখিক যোগাযোগ পরিপূরক করে।
এর ফলে বিভিন্ন প্রকার প্রজাতন্ত্রের বিভিন্ন দলকে বিভিন্ন বাহিনীর সাথে যোগ দিতে নেতৃত্ব দিয়েছিল।
ক্রোয়েশিয়া গ্রুপ পর্বে আর্জেন্টিনা, আইসল্যান্ড ও নাইজেরিয়ার সাথে গ্রুপ ডি-এ প্রতিযোগিতা করেছে।
হাঙ্গেরিতে উৎপাদিত পর্নোগ্রাফি বিভিন্নভাবে মার্কিন পর্নোগ্রাফি থেকে ব্যাপক আলাদা।
তুলসী অর্থ যার তুলনা নেই।
মুক্তিযুদ্ধ চলাকালে তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের নিজস্ব হাসপাতালে চিকিৎসক হিসাবে কর্মরত ছিলেন।
টেরাকোটা আর্মি ছিল একসাথে দলবদ্ধভাবে প্রাপ্ত প্রাচীন চৈনিক মৃৎশিল্পের সবচেয়ে বৃহৎ নিদর্শন।
এরপর থেকে পরবর্তী পাঁচ মৌসুমে শতাধিক উইকেট পান।
তারা বিয়ে সহ বিভিন্ন পার্টিতে অংশগ্রহণ করে।
কিন্তু, তিনি নিজেকে পূর্বাবস্থায় নিয়ে আসতে না পারলেও খেলোয়াড়ী জীবনের বাদ-বাকী সময়ে ঠিকই ধারাবাহিকতা বজায় রাখতে সক্ষম হয়েছিলেন।
প্রেম ভালবাসা উপেক্ষা করা হিমুর ধর্মের মধ্যে পড়ে।
পড়ালেখা সমাপ্ত করেন কারমাইকেল কলেজ থেকে।
তার গ্রামের বাড়ি চট্টগ্রাম জেলার বাঁশখালী উপজেলার চাপাছড়িতে।
তার পিতার নাম শেখ নুরুল হক।
প্রতিষ্ঠাতা প্রধান নেতাদের মধ্যে আলী ব্রাদার্স, অর্থাৎ মাওলানা মুহাম্মদ আলি মাওলানা শওকত আলি ছিলেন।
তিনি যুক্তরাজ্য থেকে তার আইন ডিগ্রী অর্জন করেন এবং মালদ্বীপের প্রথম যোগ্যতাসম্পন্ন মহিলা আইনজীবী হন।
বায়ার্ন মিউনিখ এই লীগের পূর্ববর্তী চ্যাম্পিয়ন ছিল।
এবং চোখের চারপাশে কালো দাগ ঘাড় পর্যন্ত বিস্তৃত থাকে।
তাদের এক পুত্র, চার্লি।
এছাড়াও, ডানহাতে কার্যকরী ব্যাটিংশৈলী প্রদর্শন করেছেন তিনি।
এর উত্তর সীমান্তে সিরিয়া, উত্তর-পূর্বে ইরাক, ইসরাইল এবং ফিলিস্তিনি অঞ্চল পশ্চিম দিকে এবং পূর্ব এবং দক্ষিণ দিকে সৌদি আরব অবস্থিত।
উইকিমিডিয়া ফাউন্ডেশনের ট্রাস্টি বোর্ড ফাউন্ডেশনের সমস্ত অর্থনৈতিক বিষয়গুলির চূড়ান্ত কর্তৃত্ব বহন করে।
তিনি তার শ্রেষ্ঠত্বের প্রমাণ দেশে এবং বিদেশে অনেক অনুষ্ঠানের মাধ্যমে রেখেছেন।
তিনি নদিয়ার কৃষ্ণনগরে একটি ছোট আদালতের বিচারক হিসাবে অবসর গ্রহণ করেন।
রসায়ন তখন উন্নত ছিল না এবং তখন পদার্থটি সীসার একটি রূপ বলে মনে করা হতো।
পাতা সূর্য থেকে প্রতি মিনিটে প্রচুর শক্তি শোষণ করে।
ষোল বছর বয়সে তিনি নাম-ম্খা'-'ওদ-গ্সালের নিকট হতে ভিক্ষুর শপথ গ্রহণ করেন।
ইরাকে শিয়ারা সংখ্যাগুরু হওয়া সত্ত্বেও আইএস কর্তৃক গণহত্যার শিকার হন।
তবে রাশিয়ার প্রতিনিধিত্বকারী একটি দল যা রাশিয়ার পতাকা এবং সংগীত ব্যবহার করে তারা অর্ধ-সমর্থিত সিদ্ধান্তের অধীনে অংশ নিতে পারে না।
তখন তিনি সেখানেই অবস্থান করতে থাকেন।
যুক্তরাজ্য, যুক্তরাষ্ট্র ও জাপানের পাশাপাশি চীন, নেদারল্যান্ডস, জার্মানি এবং কানাডার মত অনেক দেশের বিনিয়োগকারীরা বর্তমানে বাংলাদেশে বিনিয়োগ করছে।
সাইন অপেক্ষক বিভিন্ন জীবে পরে বিবর্তিত হয়েছে।
মসজিদটি আধুনিক ও মুর স্থাপত্যের সমন্বয়ে গঠিত।
এই সংবাদপত্রটির মালিক কংগ্রেস রাজ্য সভার সংসদ সদস্য শোভনা ভার্টিয়া।
তার মা ও মাসি পাপুয়া নিউগিনির মহিলা দলের হয়ে খেলছেন।
বাস উত্তর অষ্ট্রেলিয়ায়।
ঐতিহাসিকভাবে এই অঞ্চল থেকে লোহা রপ্তানি করা হতো বলে স্বীকৃত।
চিনের অস্বস্তি সেখানেই।
তিনি ছোট থেকেই অভিনেত্রী হওয়ার স্বপ্ন দেখেতেন।
এই শহরের প্রধান অর্থনৈতিক কার্যাবলী হলো মাছ ধরা, বনজ এবং সুগন্ধি শিল্প।
সে হোটেলে পৌঁছে দেখে যে অশোক তার জন্য কোনও বার্তা না রেখে ইতিমধ্যেই চলে গেছে।
অনেক বিমানের সংঘর্ষের পরিহার ব্যবস্থা রয়েছে, যা অন্যান্য বিমানগুলি খুব ঘনিষ্ঠ হলে বিমানের সতর্কতা ব্যবস্থা পাইলটদের অতিরিক্ত সুরক্ষা প্রদান করে।
শহরের সীমা পশ্চিমে হকের সীমানা পর্যন্ত প্রসারিত।
এর সাফল্যের কারণ ছিল অন্যান্য ত্রিমাত্রিক সরঞ্জাম এর চেয়ে কম শিক্ষণ সময়ের জন্য।
এই রাজবংশের ষষ্ঠ তথা শেষ ফারাও ছিলেন শেপসেসকাফ।
তাদের প্রদর্শনীর ধরন অধিকতর সহজ ও সাধারণ।
তারা সারা বছর জুড়ে অনেক সামাজিক ক্রিয়াকলাপের সাথে সংযুক্ত।
সাধারণত, সামাজিক বীমা কর্মসূচীর বিপরীতে বেসরকারি বীমা ঐচ্ছিক যা বাধ্যতামূলক হতে থাকে।
তার অসংখ্য লেখা প্রকাশিত হয়েছে একাডেমিক জার্নাল, ম্যাগাজিন এবং সংবাদপত্রে।
বিশ্বকাপ ক্রিকেট প্রতিযোগিতার এ আসরটি দ্বাদশ আয়োজন।
অধ্যাপক এ এফ সালাহউদ্দিন আহমেদ মারা যাওয়ার পরে হাশেম খান জাদুঘরের প্রধানের দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
খালিদের দামেস্কের দিকে যাত্রা করার গোয়েন্দা তথ্য পেয়ে তিনি দামেস্কের প্রতিরক্ষা ব্যবস্থা প্রস্তুত করেন।
অধিকাংশের মতে বিজ্ঞান কল্পকাহিনী লেখা যেতে পারে কেবল প্রকৃত বিজ্ঞানের উপর ভিত্তি করেই।
এটি বান্দরবান জেলার সবচেয়ে জনবহুল স্থান।
এ পর্যায়ে নাটাল দল এমসিসির বিপক্ষে পরাজয়ের সমূহ অবস্থানে ছিল।
ব্রিটিশ অধিকৃত ভারতের অধিকাংশ গুরুত্বপূর্ণ পদ শুধুমাত্র ব্রিটিশদের জন্য সংরক্ষিত ছিল।
এই বিশ্ববিদ্যালয়টি কলকাতার টেকনো ইন্ডিয়া গোষ্ঠীর মালিকানাধীন।
এই কারাগারে বহু বিদেশী বন্দী আছে।
এটি বাংলাদেশের গ্যাস ও পেট্রোলিয়াম মজুদ সম্পর্কিত গবেষণা চালায়।
এছাড়া এটি জ্বালানি শিল্পের মধ্যে বিরোধ নিষ্পত্তি করে থাকে।
পুনরুজ্জীবনের এই ছবিটি দশ মিটার লম্বা ও চার মিটার চওড়া।
সম্পূর্ণ উলঙ্গ করে রিও দে লা প্লাতায় নিক্ষেপ বা আটলান্টিক মহাসাগরে ফেলা হয়েছিল।
সরকারি কর্মকর্তাগণ জাতীয় পোশাকের অংশ হিসেবে এটি পরিধান করে থাকেন।
সম্মুখের পায়ে ভর রেখে অফ সাইড ও অন সাইডে প্রশংসনীয় খেলা উপহার দেন।
এটি ধাতু-প্রক্রিয়াজাতকরণ, রাসায়নিক, কাঠ, টেক্সটাইল, চামড়া এবং মুদ্রণ শিল্পের একটি কেন্দ্র।
তিনি লোক প্রশাসন বিষয়ে স্নাতকোত্তর ডিগ্রি অর্জন করেছেন।
তাছাড়া সাতক্ষীরার আমের দেশে-বিদেশে অনেক সুনাম আছে।
শৈশব সুইজারল্যান্ডে কাটানো সারাভাই পরে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের অধীনে শান্তিনিকেতনে শিক্ষা লাভ করেন।
এর উৎস থেকে শুরু করে, নাগাল্যান্ড সীমান্তে সুরমা নদী ও বরাক নদীতে বিভক্ত হওয়া পর্যন্ত, বরাক নদী লম্বা।
ছবিটি পরিচালনা করেছেন বিখ্যাত পরিচালক চাষী নজরুল ইসলাম।
বাবার সাথে মাও দোকান চালাতে সাহায্য করতেন।
তবে তিনি আমাকে সংশোধন করে বলেছিলেন, 'আমি বিনা কারণে সম্পদ বিনিয়োগ করার মত বোকা নই"।"
চুরি করা থেকে বিরত থাকার মতো সিদ্ধান্ত নেয়ার ক্ষেত্রে অক্ষমতা প্রকাশ এবং চুরি করার মাধ্যমে মানসিক চাপ থেকে উত্তরণ পাওয়া।
নিজেকে জমিদার বা জমিদারের পুত্র মনে করলে তিনি এত সুউচ্চ মর্যাদার অধিকারী হতে পারতেন?
এই জটিলতার সৃষ্টির কারণগুলোর মধ্যে রয়েছে সংক্রমণ, সঠিকভাবে ইনসুলিন গ্রহণ না করা, স্ট্রোক, এবং নির্দিষ্ট কিছু ওষুধ, যেমন স্টেরয়েড।
বিদ্যালয়ের ছাত্রছাত্রীদের সমন্বয়ে স্কাউট গঠিত যা স্কুলে বিভিন্ন কার্যক্রম সম্পাদনা করে থাকে।
গৌরীপুর ইউনিয়ন দাউদকান্দি উপজেলার আওতাধীন একটি ইউনিয়ন পরিষদ।
আকস্মিক আক্রমণে তিনটি জিপ বিচ্ছিন্ন হয়ে পড়ে।
তার বিয়ের পরে তাকে রহমত-উন-নিসা নাম দেওয়া হয়েছিল।
তিনি বাল্যকাল এ কবিতা রচনা শুরু করলে তার পিতা তাকে বাড়ি থেকে বহিষ্কার করে দেন।
পরিবারের সবাই ইসলামি কর্মকাণ্ডে জড়িত।
এজন্যই এর এরকম নামকরণ করা হয়েছে।
সাম্প্রতিক বছরগুলিতে এটি বিশেষভাবে গুরুত্বপূর্ণ হয়ে উঠেছে কারণ বেশিরভাগ স্টেশন এখন উন্নয়নশীল দেশ এ পরিচালনা করা হচ্ছে।
ইংল্যান্ড গমনের পর নিজ দেশে সফরকারী ভারতের বিপক্ষে চারটি ওডিআইয়ে অংশ নেন।
দেশ ভাগ এর পরে ভারতে পাড়ি জমান।
চিত্রকর্মের বিষয় হিসাবে মানুষ এসেছে মূলতঃ তার হাতের ছাপ এর মধ্য দিয়ে।
তিনি গ্রেট খান হিসেবে পরিচিত ছিলেন।
এই কর্মকাণ্ডের জন্য তিনি জর্দান পুরস্কার লাভ করেন।
নিউজিল্যান্ড ক্রিকেট দলের পক্ষে টেস্ট ও একদিনের আন্তর্জাতিকে অংশগ্রহণ করেছেন।
তাদের পরে সিরিয়া এবং সোমালিয়া থেকে মুসলিম শরণার্থীরা রয়েছে, দুটি খুব দ্রুত বর্ধনশীল দল।
সেই সময়ে তিনি ছিলেন অষ্টম শ্রেণীর ছাত্র।
সম্প্রচার হিসাবে ডোরা দি এক্সপ্লোরার যেটা প্রাক-নিকিলোডিয়ানে সম্প্রচার করা হতো।
তিনি যেখানেই যান, ছায়া অনুসরণ করে।
ফলে সে গর্ভবতী হয়ে পড়ে।
তিনি কয়েক বছর ইসলামিক রিসার্চ সেন্টার বাংলাদেশের শিক্ষা সচিব হিসেবে কাজ করেন।
আব্দুর রশিদ কুমিল্লা জেলা বোর্ডের প্রকৌশলী হিসেবে কর্মজীবন শুরু।
নালা গুলির কার্যকর ব্যবহার প্রথম দেখিয়েছিল রোমানরা।
এটি একটি হিন্দু মন্দির।
বাণিজ্যের সাথে যুক্ত হয়ে ধর্ম মান লাসায় গমন করেন এবং সেখানে বেশ কয়েক বছর অতিবাহিত করেন।
ফুলগুলি ডালপালা শেষে গোষ্ঠীতে বিভক্ত।
এবং মহাকর্ষীয় ক্ষেত্রের সামর্থ্যের সাপেক্ষে ইউক্লিডীয় স্থান বা ক্ষেত্র কেবল স্বল্প দূরত্বের জন্য ভাল একটি অনুমান।
কলকাতার উপকণ্ঠে উত্তর চব্বিশ পরগনা জেলার নিমতায় রাস্তাটি শুরু হয়ে কল্যাণী অবধি প্রসারিত হয়েছে।
প্রয়োগ করেন।
এছাড়া বাংলা সাহিত্যে সামগ্রিক অবদানের জন্য লাভ করেন বাংলা একাডেমি পুরস্কার।
ইথিওপিয়ার ইন্দোনেশিয়া দূতাবাস এই সমস্যার পিছনে দুটি প্রধান সমস্যা চিহ্নিত করেছে।
দিল্লিতে চিকিৎসা নেওয়ার পর তিনি দেরাদুন যান।
এখানে তিনটি হিন্দু মন্দির আছে।
সেখানে পদার্থবিজ্ঞান থেকে স্নাতক হয়ে পরে স্ট্যানফোর্ড ইউনিভার্সিটি থেকে পিএইচডি করেন।
তিনি ক্যালিফোর্নিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ে রসায়ন বিভাগে লেখাপড়া করেন।
এটি মধ্য কলকাতার বিখ্যাত কলেজ স্ট্রীট এ অবস্থিত।
নতুন শৈলীতে কাঠের প্রশিক্ষণ-লাঠিটিতে তরোয়াল যুদ্ধের কৌশল প্রয়োগ করা হয়েছিল।
গ্রামে হাঁস-মুরগির ছানা ছিনতাই করতে এরা ওস্তাদ।
অনেকে ঘর থেকে বের হওয়ার আগেও এই কাজটি করে।
এই দেবতার তিনটি মুখ ও ছয়টি হাত।
পশ্চিমাদের মধ্যে সর্বপ্রথম সিল্ক রোড পাড়ি দিয়ে চীন দেশে এসে পৌঁছানো লোকজনের মধ্যে তিনি ছিলেন অন্যতম।
প্রসার ভারতীর সদর দপ্তর নতুন দিল্লিতে অবস্থিত।
চলচ্চিত্রটি চারটি আলাদা আলাদা গল্পের সমষ্টি।
পরে তিনি সেন্ট পিটার্সবার্গে চলে যান।
প্রজাত্যায়নের মত নতুন প্রজাতির সৃষ্টি প্রকৃতিতে এবং পরীক্ষাগারে পর্যবেক্ষণ করা সম্ভব।
এটি জিম্বাবুয়ের বাণিজ্য ও যোগাযোগ ব্যবস্থার প্রাণকেন্দ্র।
পিংক ফ্লয়েড সঙ্গে, তিনি চারটি একক, পাশাপাশি তাদের আত্মপ্রকাশ অ্যালবাম এবং বিভিন্ন অপ্রকাশিত গান রেকর্ড করেন।
তার পিতামাতা তাকে খারাপ ছেলেদের সাথে মেলামেশা থেকে বিরত রাখতে অভিনয়ের ক্লাসে ভর্তি করিয়ে দেন।
এই সিনেমাটিতে সঙ্গীত আয়োজন করেছেন মিল্টন খন্দকার গানে কন্ঠ দিয়েছেন সৈয়দ আব্দুল হাদী ও আলম আরা
চৌধুরী সাহেব তাকে অন্য কোথাও না থেকে নিজের বাড়িতে থাকতে বলেন।
তিনি র্দ্জোগ্স-ছেন বৌদ্ধবিহার নামক র্ন্যিং-মা ধর্মসম্প্রদায়ের অন্যতম প্রধান বৌদ্ধবিহারের নবম প্রধান ছিলেন।
এই দম্পতি যৌথভাবে তাঁদের অনুষ্ঠান প্রযোজনা করেন এবং তাঁরা বর্তমানে মুম্বইয়ে বসবাস করেন।
এরপর ক্রমান্বয়ে ডেনমার্ক, জার্মানি, পোল্যান্ড, সুইডেন এবং সবশেষে রাশিয়া দেশটি দখল করে।
আপনার জীবন যে সেই দেশে ঝুঁকিপূর্ণ তা প্রমাণ করতে হবে।
ফলে পুরুষ কণ্ঠের জন্য এন্ড্রু কিশোর এবং নারী কণ্ঠের জন্য সামিনা চৌধুরীকে নির্বাচন করেন।
ফুলপুর পৌর এলাকার মধ্যদিয়ে অতিক্রম করেছে হালুয়াঘাট-ফুলপুর সংযোগ সড়ক এবং শেরপুর-ময়মনসিংহ মহাসড়ক।
লন্ডন বিজ্ঞান জাদুঘর সেন্ট অঙ্কন থেকে উইলসন নির্মিত মডেল আছে।
উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান হিসেবে ক্রিজে দীর্ঘক্ষণ টিকে থাকতে সচেষ্ট ছিলেন।
এই দলের প্রধান কার্যালয় রাশিয়ার রাজধানী মস্কোয় অবস্থিত।
মোট পাখি প্রজাতির অর্ধেকই এ বর্গের অন্তর্ভুক্ত।
যেখানে সংসার স্রোতের গতি রুদ্ধ হয়েছে, সেই পরম অবস্থা কে নির্বাণ বলে।
সাতবাড়িয়া অঞ্চল পাবনা জেলার একটি গুরুত্বপূর্ণ রাজনৈতিক অঞ্চল।
বিভিন্ন বিদেশী পর্যবেক্ষকরা নির্বাচনের ন্যায্যতা নিয়ে প্রশ্ন তোলেন।
নৌবাহিনী বিভিন্ন জলের খেলাধুলার জন্যও নদীটি ব্যবহার করে।
বিশ্বযুদ্ধ শুরু হবার অল্প কিছুদিন পূর্বে ট্রান্সভাল দলে নিজেকে প্রতিষ্ঠিত করেছিলেন।
বিভিন্ন ধরণের হার্টের রিং বিদ্যমান।
এছাড়াও তার উল্লেখযোগ্য শিক্ষক ছিলেন কুন-দ্গা'-ব্জাং-পো, রোং-স্তোন-শেস-ব্যা-কুন-রিগ, গ্যাগ-স্তোন-সাংস-র্গ্যাল-দ্পাল প্রমুখ।
কিন্তু এতে বিশেষ উন্নতি না হলে তিনি পুনরায় মার-পা-ছোস-ক্যি-ব্লো-গ্রোসের নিকট শিক্ষালাভের জন্য গেলে তিনি তাকে মহামুদ্রা সম্বন্ধে শিক্ষাদান করেন।
স্বাধীন ডেভেলপার উইকিপিডিয়ার নিবন্ধগুলি পড়ার জন্য অনেকগুলি অননুমোদিত অ্যাপ্লিকেশন প্রকাশ করেছেন।
গ্রন্থটি তার সবচেয়ে আলোড়ন সৃষ্টিকারী এবং বহুল পঠিত গ্রন্থ।
দোহা প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল এই উপসাগরের দক্ষিণ তীরে।
তিনি তার নান্দনিক খেলার ধরনের জন্য অধিক পরিচিতি লাভ করেছেন।
প্রথম ও তৃতীয় স্থানে যথাক্রমে রয়েছে ইউনিভার্সাল মিউজিক গ্রুপ এবং ওয়ার্নার মিউজিক গ্রুপ।
অনেক শিক্ষার্থীরা মধ্যপ্রাচ্য এবং দক্ষিণ এশিয়ার অনেক দেশ থেকে এসেছে।
তেরো বছর বয়সে তিনি ঙ্গোর-এ-বাম-ছোস-ল্দান বৌদ্ধবিহারে যাত্রা করে দ্কোন-ম্ছোগ-ল্হুন-গ্রুবের নিকট ভিক্ষুর শপথ গ্রহণ করেন।
মন্ত্রটি পরম সত্তার তিনটি সংস্কৃত নাম দ্বারা রচিত; "হরে," "কৃষ্ণ," এবং "রাম।"
একেই "'বিহু নামানো পর্ব" বলে।
রংপুর বিভাগ ক্রিকেট দল এর সর্বাধিক ম্যাচ খেলেছে রংপুর ক্রিকেট গার্ডেন।
লাউ পৃথিবীর অন্যতম পুরনো চাষ হওয়া সবজি, এর জন্ম আফ্রিকায়।
তবুও তাদের বেশিরভাগই মানুষজন ছিলেন সম্ভবত ক্ষুদ্র চাষীই।
বিভূতিভূষণ এই উপন্যাসটি অকালে-লোকান্তরিতা তার প্রথমা স্ত্রী গৌরী দেবীকে উৎসর্গ করেন।
দিবাকর-সুচিত্রা দম্পতির কন্যা মুনমুন সেন।
মৈত্র তার কর্মজীবন একটি বিজ্ঞাপন সংস্থায় গ্রাহক পরিষেবা কর্মকর্তা হিসাবে শুরু করেন।
এ পৌরসভার প্রশাসনিক কার্যক্রম কলাপাড়া থানার আওতাধীন।
তিনি চেন্নাই ফিল্ম ইনস্টিটিউট থেকে স্নাতক হন।
প্রকৃতি সম্পর্কে পর্যবেক্ষণ ও ধারণা গভীরভাবে রূপক এবং নৈতিকতার সাথে যুক্ত ছিল।
তিনি গ্রন্থ অনুবাদের সাথেও যুক্ত আছেন।
ওয়েস্ট ইন্ডিজ এ দলের বিপক্ষে দূর্দান্ত সেঞ্চুরি হাঁকিয়ে জাতীয় দলে খেলার সুযোগ পান।
এটি সুমিতা দেবী অভিনীত সর্বশেষ চলচ্চিত্র।
এবং অসংখ্য খাল রয়েছে।
করতোয়া যমুনার দীর্ঘতম এবং বৃহত্তম উপনদী।
সুরক্ষা বাস্তুসংস্থান প্রক্রিয়া বজায় রাখতে সহায়তা করে।
সাউদার্ন স্টার্স ডাকনামে এ দলটির পরিচিতি রয়েছে।
ফলশ্রুতিতে, তাকে চুক্তিতে নেয়া হয়নি।
একে তিনি জুল প্রভাব নাম দেন।
কেউ কেউ বিশ্বাস স্থাপন করে মুমিন হল এবং অনেকেই কাফের হয়ে গেল।
সালফিউরিক অ্যাসিডের সাথে অ্যালুমিনিয়াম হাইড্রক্সাইড যুক্ত করে অ্যালুমিনিয়াম সালফেট তৈরি করা যেতে পারে।
মাত্র চার বছর বয়সেই গানের সঙ্গে পরিচিতি ঘটে তার।
অনেক পরে একটি শিলালিপি আবিষ্কার হয়েছিল যে দুজনকে একজন ব্যক্তি হিসাবে দেখানো হয়েছিল, যা এই বিতর্ককে পরিষ্কার করেছে।
সে তার হাউসের সর্বাপেক্ষা আলোচিত কিশোর চরিত্র।
কালোজিরায় রয়েছে শরীরের রোগজীবাণু ধ্বংসকারী উপাদান।
এ সফরে তিনি কম সফল হন।
তার পরিবার কঠোর ইসলামি অনুশাসন মেনে চলত।
রেফারি তার বাঁশি বাজিয়ে এবং পেনাল্টি দাগের দিকে ইশারা করে পেনাল্টি কিক নির্দেশ করে থাকেন।
তিনি একজন প্রাক্তন মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের নৌবাহিনীর সদস্য ছিলেন।
ট্যাংকের বাম পাশে ইঞ্জিনের ধোয়া বের হওয়ার ব্যবস্থা রয়েছে।
এবং পরিবারে সমান অধিকার দিয়েছে।
এটি ছিল রবীন্দ্রনাথের ‘ডাকঘর’।
ডিএনএ মেরামত ও ক্যান্সারের জেনেটিক্স সম্পর্কে অনেকগুলি গবেষণাপত্রে তাঁর অবদান রয়েছে।
ইনস্টিটিউটটি বাংলাদেশে জনসংখ্যা জরিপ চালায়।
সৌদি সামাজিক বিধান ও আইন উভয়েই অধিক রক্ষণশীল মুসলিমদের দ্বারা প্রভাবিত।
অনিল বিশ্বাস করেন যে মানব যুগ শেষ হয়ে গেছে।
যার মাধ্যমে তারা মানুষকে শয়তানের দাসত্ব করতে বাধ্য করে।
পরে তাকে অযোগ্য বলে ঘোষণা করা হয়েছিল।
যদিও ইউরোপের দেশগুলোতে "নাইওবিয়াম" ব্যবহৃত হতো।
নিউজিল্যান্ড দলকে তিন বছর নেতৃত্ব দেন।
এবং তিনি তার নিজের নামে বিদ্যালয়ের নামকরণ করেন।
এই কারণে, এই গ্রন্থটি বিশেষভাবে উল্লেখযোগ্য।
খোয়াই নদী ভারতের ত্রিপুরা ও বাংলাদেশের সিলেট বিভাগের মধ্য দিয়ে প্রবাহিত একটি নদী।
ইউনিভার্সিটি অব টোকিও।
এই দিন সব হিন্দুরা বাড়িতে নানা ধরনের অনুষ্ঠানের আয়োজন করেন।
প্রতিটি তাপগতীয় সিস্টেম একটি নির্দিষ্ট অবস্থায় বিদ্যমান থাকে।
এটি ঘটে থাকে মূলত ভূমিহীন কৃষক শ্রমিকের পরিবার এবং ক্ষুদ্র অংশীদার কৃষকদের মধ্যে।
শহরে প্রধান ধর্ম হিসাবে ইসলাম, খ্রিস্টান ও হিন্দু ধর্ম প্রচলিত হয়েছে।
শহরটি দিল্লির সীমান্তবর্তী।
গর্ভাবস্থায় আইভারমেকটিন ব্যবহার নিরাপদ কি না তা নিশ্চিত না।
এ থানার নামের উৎপত্তি সম্পর্কে নির্দিষ্ট ভাবে কিছু জানা যায়নি।
পিতার চাকরির কারণে তার শৈশব কাটে সিলেটে।
এ কারণে তার পক্ষে পরে আর সরাসরি যুদ্ধে অংশ নেওয়া সম্ভব হয়নি।
সুইজারল্যান্ডের তিনটি প্রধান ভৌগোলিক অঞ্চলে ভাগ করা যায়---জুরা, সুইজারল্যান্ডীয় মালভূমি এবং আল্পস পর্বতমালা।
এই অভিযান চলাকালে হিউজ ন্যাশনাল জিওগ্রাফিক অ্যাডভেঞ্চার চ্যানেলে "গ্রাহাম’স ওয়ার্ল্ড" নামের একটি সাপ্তাহিক অনুষ্ঠানের উপস্থাপনা করতেন।
এছাড়া ফজলে কবির শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের যুগ্ম সচিব এবং অর্থ মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
এই দলটি পাকিস্তান নিয়ন্ত্রিত কাশ্মীরে বিভিন্ন ক্যাম্প চালনা করে।
উপন্যাসটি জনপ্রিয়তা লাভ করলেও ডয়েল এটির জন্য সামান্য অর্থই পেয়েছিলেন।
তিনি তড়িৎ প্রকৌশলের ছাত্র ছিলেন।
বর্তমানে প্রত্যেক মৌসুমে এটিই ক্লাবটির একমাত্র প্রথম-শ্রেণীর খেলা।
পরবর্তীতে তিনি শান্তিনিকেতনের বিশ্বভারতী বিশ্ববিদ্যালয়ে গণিত বিভাগের অধ্যাপক নিযুক্ত হন।
পত্রিকাটি পাঠকদের নিবন্ধ ও কল্পসাহিত্য-অবদানে উৎসাহ প্রদান করে।
অভিষেকেই শূন্য রানের সন্ধান পান।
কথাসাহিত্যিক মুহাম্মদ মিজানুর রহমান এর বাড়ী
এরপর থেকে কাবা কিবলা হিসেবে ব্যবহৃত হয়ে আসছে।
আলী বিচারকের প্রস্তাব প্রত্যাখ্যান করেন যে তিনি তার স্বামীর সাথে তিন থেকে পাঁচ বছরের বিরতির পর জীবনযাপন শুরু করেন।
ছবিটি সুনীল গঙ্গোপাধ্যায় রচিত উপন্যাস "মনের মানুষ" অবলম্বনে লালন শাহের জীবনী নিয়ে নির্মিত।
প্রতিষ্ঠার পর এতে প্রথম উপাচার্য হিসাবে দায়িত্ব পালন করেন অধ্যাপক মফিজ উদ্দীন আহমেদ।
তিনি তৎকালীন বাংলার সুপরিচিত সুলতানদের অন্যতম ছিলেন।
এটি গুজরাটের প্রথম দৈনিক পত্রিকা যা দুটি কেন্দ্রে একসাথে সংস্করণ প্রকাশ করত।
বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের কৃষি ও সমবায় বিষয়ক সম্পাদক তিনি।
অসমীয়া ভাষাকে ভিত্তি করে এর সৃষ্টি হয়েছে।
ছবির কাহিনী ও চিত্রনাট্য লিখেছেন কাজী জহির এবং সংলাপ লিখেছেন জিয়া আনসারী।
দলের প্রয়োজনে নিচেরসারির ব্যাটসম্যান হিসেবে কার্যকরী ব্যাটিংশৈলী উপহার দিয়েছেন।
এটি একটি দুই লেন বিশিষ্ট চওড়া রাস্তা।
তারা প্রস্তুত হয়েছিল।
তার দুই বছর ও তার মায়ের সতেরো বছর বয়সে তার বাবা মারা যান।
ত্রিশের দশকে হলিউড সিনেমায় প্রচুর নগ্ন চলচ্চিত্র তৈরি হত তবে তা সবজায়গায় প্রদর্শনের অনুমতি ছিলোনা।
নিচে প্যারিসের দর্শনীয় স্থানসমূহের একটি তালিকা দেওয়া হল।
ব্লো-ব্জাং-ছোস-ক্যি-র্গ্যাল-ম্ত্শানের সঙ্গে ঘনিষ্ঠতা থাকায় তারা দ্গে-লুগ্স ধর্মসম্প্রদায়ের অন্তর্গত হন।
নিউরনের তিনটি অংশ আছে।
পরবর্তীতে এই ব্যবস্থার কারণে একটি সৌদি হামলা প্রতিহত করা সম্ভব হয়েছিল।
যা খুবই বিরক্তিকর একজন ব্যাটসম্যানের জন্য।
মৃত্যু একে একে সবাইকে গ্রাস করতে থাকে।
মুসলমানদের বিশাল সংখ্যাগরিষ্ঠ হলো মালিকি মাযহাবের সুন্নি।
এটি ব্যবহার করতে, ব্যবহারকারীর নিজের কম্পিউটারে একটি ওয়েব ব্রাউজার ছাড়া অন্য কোনও বিশেষ সফ্টওয়্যার ইনস্টল করার দরকার নেই।
পর্যটকদের জন্য ভ্রমণ, শিক্ষামূলক প্রদর্শনী, চিত্র প্রদর্শনী বই-ঘর, মুক্ত বাতাসে গান ও অন্যান্য বিনোদনের ব্যবস্থা থাকে।
তারা অন্যান্য মাছের প্রজাতির পাশাপাশি সমুদ্রের পাখি এবং সামুদ্রিক স্তন্যপায়ী প্রাণীর সাথে একই সাথে বসবাস করতে পারে।
তার পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্র চন্দ্রগ্রহণ।
এই আইন আসিয়ান মুক্ত বাণিজ্য এলাকা জন্য কাঠামো হিসেবে কাজ করবে।
প্রাপ্তবয়স্ক পাখির পিঠের দিকে জলপাই-বাদামি পালক থাকে।
এতে দেশের স্বাধীনতা এবং স্বাধীনতার প্রতিফলিত করার জন্য কিছু শব্দ পরিবর্তিত করা হয়েছে।
এসমস্ত কবিতায় পিতার প্রতি ফাতিমার গভীর ভালোবাসা প্রকাশ পেয়েছে।
এটি হত্যার জন্য শেখরের উপর দোষ চাপায়।
জার্মানির মেকলেনবুর্গ-ফোরপমের্ন রাজ্যের অন্তর্গত এই দ্বীপটি বাল্টিক সাগরে অবস্থিত জার্মানির বৃহত্তম দ্বীপ।
সাউদাম্পটন বন্দরে চার সক্রিয় ক্রুজ টার্মিনাল রয়েছে।
তিনি এবং তার বাবা পুলিশকে আবিষ্কারের কথা জানান।
এর প্রতিবাদে ইন্দিরা গান্ধী যুদ্ধ ঘোষণা করেছিলেন।
এটি একটি আঠারো কার্বন বিশিষ্ট সম্পৃক্ত হাইড্রোকার্বন।
এটি তাজউদ্দীন আহমদ কর্তৃক কিছু পরিমার্জিত হয়েছিল।
তিনিই প্রথম দৃষ্টি প্রতিবন্ধী নারী, যিনি পদ্মশ্রী পুরস্কার লাভ করেন।
তিনি শেখ রাসেল শিশু কিশোর পরিষদের মহাসচিব ছিলেন।
এটি উইন্ডোজ মোবাইলের উত্তরসূরি, যদিও পূর্বেকার প্ল্যাটফর্মের সাথে এটি বেমানান।
তার স্ত্রী কুরআনের হাফেজ এবং শ্বশুর অবসরপ্রাপ্ত সেনা কর্মকর্তা ও তাবলিগ জামাতের সদস্য।
কৃতি একজন গৃহিণী।
এই তিন সংস্কৃতি অবিচ্ছিন্ন ছিল।
তিন-চার বছর সেখানে থাকার পরে তিনি মারা যান।
জিয়াউর রহমান দলটি প্রতিষ্ঠার পরপরই শাহজাহান বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দলে যোগ দেন।
একই দিনে উত্তর কোরিয়া স্বল্প দূরত্বের মিসাইল পরীক্ষা চালায়।
এ গাছের বহুমুখী উপকারিতা রয়েছে।
তাত্ত্বিক ও ব্যবহারিক মহাকর্ষীয় পদার্থবিজ্ঞান, কোয়ান্টাম অভিকর্ষ ও মহাজাগতিক বিজ্ঞান বিষয়ে ইনস্টিটিউট বহুমুখী ভূমিকা পালন করে।
জাতি: সম্পূণ-সম্পূর্ণ।
তার অভিনীত শেষ দুইটি চলচ্চিত্র ছিল হিন্দি ভাষার।
এসব ক্রমাগত যুদ্ধের ফলে মুসলিমরা ক্ষতিগ্রস্ত হচ্ছিল।
এগুলো প্রথম শ্রেণির ক্রিকেটে অনেক বেশি লক্ষণীয়।
সবুজ ব্যাঙের প্রধান বৈশিষ্ট্য হলো এর খাদ্যাভ্যাস।
সেখানে তার অন্যতম একজন সহপাঠী ছিলেন মার্ক ইভান্স।
নতুন পুলিশ হিসেবে গ্রামের লোকজন থেকে সংবর্ধনা পেল।
পাকুড় স্টেশনটি বিদ্যুতায়িত।
একটি শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান হওয়ার পাশাপাশি আল-আমীন মিশন মুসলিম সম্প্রদায়ের জন্য দাতব্য কাজ করে।
এই গোষ্ঠীর উৎস রহস্যের মধ্যে নিমজ্জিত আছে।
বিদ্রোহী কবি কাজী নজরুল ইসলাম এই মহকুমার অন্তর্গত চুরুলিয়ায় জন্মগ্রহণ করেন।
এবং এর কারণে উভয়ে পরস্পর বোঝাবুঝি থাকা প্রয়োজন।
বাজি রাউত নামে এক কিশোর ব্রিটিশ বাহিনীর নৌ-চলাচলের বাধা দান করে।
কথোপকথনের মাধ্যমে তা ফুটে উঠেছে।
তিনি ভৌগোলিক তথ্য ব্যবস্থার জনক হিসেবে স্বীকৃত।
এটি বিশ্বের ব্যস্ততম মেট্রো।
অন্যদিকে ব্যয়ের ক্ষেত্রে মূল্য পরিশোধ হলে শুধুমাত্র তখনই সেটিকে ব্যয় হিসেবে লিপিবদ্ধ করা হবে।
ফলে অয়ন তাঁর বাবার জায়গায় রাজনীতিতে নামতে বাধ্য হন।
তিনি তত্ত্ব প্রকাশ করেন যে প্রত্যেক ধাতু এই নীতির সংমিশ্রণ, দুটি ভেতরে এবং দুটি বাইরে।
নেতৃত্ব প্রদানকারী অফিসাররা সহ জিওসি মঞ্জুর পার্বত্য চট্টগ্রামে পালানোর চেষ্টা করেন।
তারা সবাই জনগণের ভোটে সরাসরি নির্বাচিত।
শিশু কালের সঙ্গী তুমি যৌবন কালের মালা।
দেবিদ্বার উপজেলার উত্তরাংশে রসুলপুর ইউনিয়নের অবস্থান।
আলোক বিজ্ঞানকে নিয়ে গেছেন এক শিল্পের স্তরে।
তিনি রাষ্ট্রের প্রতিষ্ঠাতা মুহাম্মদ বিন সৌদের পুত্র।
যাদের নাম উল্লেখ করা হয়েছিল তাদের মধ্যে লয়েড ছিল না।
পরবর্তীতে জাতির পিতার পরিবারের জীবিত সদস্যদের একাধিকবার হত্যার চেষ্টা করা হয়েছে।
দুপুর তিনটে নাগাদ দুই কোম্পানি সেনা শহরে ফ্ল্যাগ মার্চ শুরু করে।
এছাড়াও, তিনি পাকিস্তানের উর্দু গল্পগুলো "পাকিস্তানের উর্দু গল্প" শিরোনামে অনুবাদ করেছেন।
পরের দিন চুক্তি বাতিল করা হয়েছিল।
গলা, বুক ও লেজের ডগা লালচে বাদামী।
ময়মনসিংহ, জামালপুর, শেরপুর ও নেত্রকোণা জেলা নিয়ে ময়মনসিংহ বিভাগ গঠিত।
এইভাবে, প্রত্যেক হিন্দুর অধিকার আছে তার দেবতা এবং "সর্বোচ্চ সত্যের" পথ বেছে নেওয়ার।
কোম্পানির ক্ষেত্রে কোন কোম্পানির মালিকানার অংশ সাধারণের মধ্যে নির্দিষ্ট অঙ্কে সমান পরিমাণে ভাগ করে দেয়া।
গঠন করলেন ‘নিখিল ভারত প্রগতি লেখক সংঘ’।
খেলোয়াড়রা যতদূর পারে দৌড়াতে পারে।
এটি ইউরোপের ইতিহাসে দীর্ঘতম এবং সবচেয়ে ধ্বংসাত্মক যুদ্ধ।
কিন্তু পুনরায় লিলি-থমসন জুটির প্রাধান্যতায় টেস্ট কিংবা ওডিআই খেলতে পারেননি তিনি।
সূর্য, চাঁদ এবং খ-গোলকের সকল স্থির তারা পৃথিবীকে কেন্দ্র করেই আবর্তন করে।
সংখ্যালঘু যেমন পাকিস্তানের আহমদিয়া।
দুই দেশের সম্পর্ক খুবই জোরদার।
স্বাধীনতার পর পশ্চিমবঙ্গ সরকার এটিকে পর্যটন কেন্দ্র হিসাবে গড়ে তোলে।
প্রথম উপাচার্য অধ্যাপক ড।
কিন্তু ফুসফুসে পানি জমে যাওয়ায় নেমে আসতে হয়েছিল।
স্মিথের মতে, তিনি একজননারীবাদী।
তিনি দেশের বাইরেও ছিলেন কিছু দিন।
গ্নু প্রকল্পের লক্ষ্য বর্ণনার মাধ্যমে "গ্নু ইশতেহার"-এর শুরু।
উনিশ শতকে ঢাকা শহরের বিখ্যাত ওয়াইজ পরিবারের তিনি সন্তান।
শিকাগো বিশ্ববিদ্যালয়ে তাঁর অভিসন্দর্ভের মূল প্রতিপাদ্য ছিল "শিকাগো শহরের হ্রদ।"
প্রতিবেশী জাপানি সংস্কৃতি ও ভাষার প্রভাবে আইনু ভাষা ও সংস্কৃতি বর্তমানে বিপন্ন।
সবগুলি প্রবেশদ্বার-স্থাপনায় ভেতর দিকে প্রহরি-কক্ষ এবং রক্ষা-প্রাচীরের বাইরে সম্প্রসারিত বুরুজ রয়েছে।
ভারত সরকার অভ্যন্তরীণ জলপথ পরিবহন ব্যবস্থার অংশ হিসাবে মুর্শিদাবাদের ফারাক্কায় গড়ে তুলেছে ফারাক্কা বন্দর।
উচ্চ মাধ্যমিক পর্যায়ে অধ্যয়নের সুযোগ রয়েছে এ প্রতিষ্ঠানে।
বাংলাদেশের ভূমি উত্তর হতে দক্ষিণ দিকে ক্রমশ ঢালু।
গত বিশ বছরে এই শহরের জনসংখ্যা সামান্য হলেও বৃদ্ধি পেয়েছে।
বিভিন্ন কম্পিউটার গেম নির্মাতা প্রতিষ্ঠান বিভিন্ন সময়ে ভিন্ন ভিন্ন মাধ্যমের জন্য গেমস বের করেছে।
সেগুলি খেয়ে আবার বৃহত্তর প্রজাতি যেমন মাছ, সীল, তিমি, এবং সমুদ্রের ও তীরের পাখি বেঁচে থাকে।
মার্চ-এপ্রিল মাসে পানিপ্রবাহ থাকে না।
তিনি একজন ডানহাতি ফাস্ট বোলার।
সেই ত্রিমাত্রিক মডেল অনুসারে ভবিষ্যতের জাদুঘরটির উন্নয়ন কাজ চালানোর পরিকল্পনা রয়েছে।
পাঁচ বছর পরে, স্কট ল্যাং কোয়ান্টাম অঞ্চল থেকে পালিয়ে যান।
সুরক্ষা এবং সংকেত আদান-প্রদানের ক্ষেত্রে তাদের রংয়ের কোন ভূমিকা নেই।
পা খাটো ও কালো।
আসমা একজন শিক্ষাবিদ ও লেখিকা।
চোখ লাল কিংবা লালচে বাদামি।
যা ফ্রান্সের পক্ষে জয়সূচক গোল হতে পারত।
উপরিভাগে একটি গম্বুজ রয়েছে।
বাহিনীর প্রধান হিসেবে আবদুল বাতেন বেশ কিছু গেরিলা আক্রমনের নেতৃত্ব দেন।
এগুলোই ছিল আমেরিকার প্রথম মরিচ।
এই পালার সুরকার ছিলেন খান আতাউর রহমান।
বিখ্যাত চৈনিক পরিব্রাজক হিউয়েন সাং আনন্দ বিহারে আসেন।
ফলে তিনি ছবিটির আরও অনুবর্তী পর্ব নির্মাণ করে।
ছেলেবেলা তার ছদ্মনাম ছিল রামচন্দ্র দাস, সংক্ষেপে রাম।
বেশিরভাগই ভৌগলিকভাবে খুব ছোট, আকারে এক বর্গফুট থেকে পাঁচ লাখ বর্গমাইল।
এছাড়াও, বার্মা সোশ্যালিস্ট প্রোগ্রাম পার্টি প্রতিষ্ঠা করেন ও দলের সভাপতি ছিলেন।
ইনজুরি আক্রান্ত হবার কারণে চলতি মৌসুমে তার আর মাঠে নামার সম্ভাবনা নেই।
পরবর্তীতে তিনি বিএনপিতে যোগদান করেন।
যদিও হাই স্কুল গ্রেডের জন্য কোনও খেলাধূলা ভিত্তিক সমিতি নেই।
তাদের সন্তান ছিলনা।
বর্তমানে এই স্থানটি ইতিহাসের স্বাক্ষর বহন করছে।
আব্দুলপুর-মালদা লাইনের একটি শাখা আমনুরা থেকে চাঁপাইনবাবগঞ্জ পর্যন্ত গেছে।
রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের সঙ্গে তার ঘনিষ্ঠতা ছিল।
বাংলাদেশ ইউক্রেনে মৎস্য, চামড়া, তৈরি পোশাক, টেক্সটাইল, ভোজ্য তেল, সবজি, ওষুধ ও তামাক রপ্তানি করে।
নাদিম রাজা বিবাহিত এবং তার চারটি সন্তান রয়েছে।
তার খেলার মান অপরিবর্তিত অবস্থায় ছিল।
এরপর রোডেশিয়ার পক্ষে খেলতে থাকেন তিনি।
এই বিমানবন্দরটি শহরের উত্তর দিকে অবস্থিত।
ডানার শীর্ষভাগ চওড়া কালো।
নাইট্রোজেনের বহুবিধ ব্যবহার আছে।
এটি আইন-ই-আকবরীতে বর্ণিত সাতটি সুতির কাপড়ের মধ্যে একটি।
রাই এর পরিবেশ ও ভৌগোলিক সহনশীলতা পুর্বে আলোচিত হয়েছে।
বাদশা বেগম তাঁর স্বামীর প্রথম মামাতো বোন এবং জন্মগতভাবে মুঘল রাজকন্যা ছিলেন।
স্বাধীনতা আন্দোলনের মধ্য দিয়ে জন্মগ্রহণ করা, এটি দেশপ্রেম তৈরিতে এবং ভূমি, ভাষা ও সম্পদ সুরক্ষায় সক্রিয় ভূমিকা পালন করেছে।
তার পরিবার খেলাধূলায় আসক্ত ছিল।
এ পৌরসভার প্রশাসনিক কার্যক্রম টেকনাফ মডেল থানার আওতাধীন।
কাবাডি বাংলাদেশের জাতীয় খেলা।
কিন্তু নিক্সন ও কিসিঞ্জার বিশেষ কিছুই করেন নি।
সম্পাদনা করেছেন সৈকত খন্দকার।
এই কেন্দ্রগুলি মূলত সম্ভাবনাময় নতুন ব্যবসা প্রতিষ্ঠান ও প্রাথমিক দশার কোম্পানিগুলির সেবায় নিবেদিত।
অ্যালেন ডসন দ্রুতগতিসম্পন্ন সুইং বোলার ও নিচেরসারির কার্যকরী ব্যাটসম্যান ছিলেন।
কৌশিক মিত্র একজন ইঞ্জিনিয়ারিং পাশ করা শিক্ষিত যুবক।
তার চোখ কালো ছিল, তার নাক বাঁধা ছিল, এবং তার কানের মাংসল অংশে চর্বি ছিল।
এই ঘটনার পরে, গ্রামবাসীরা তাকে বিশ্বাস ও শ্রদ্ধা জানায় এবং পরে তাঁর সমাধিতে একটি স্মৃতিসৌধ তৈরি করে।
পূর্বে পুরুলিয়া জেলার অংশটি বিহারের অংশ ছিল।
যা তিনি তাকে উৎসর্গ করেছিলেন।
নতুন প্রযুক্তি সামাজিক পরিবর্তনের অন্যতম কারণ।
এই অনুষ্ঠানের অংশ হিসেবে রয়েছে প্যারেড, মার্চ-পাস্ট এবং দুই দেশের পতাকা অবনমন।
প্রতিটি অ্যাকাউন্টিং লেনদেন সমীকরণের অন্তত একটি উপাদান প্রভাবিত করে, কিন্তু সর্বদা ব্যালেন্সকে।
তিনি নেপালের বিপ্লবী মাওবাদী কমিউনিস্ট পার্টির সভাপতি।
রেজিমেন্টের অবস্থান ছিল সৈয়দপুর সেনানিবাসে।
এছাড়াও একই ক্যাম্পাসে ডেন্টাল কলেজ ও হাসপাতাল, বিএসসি নার্সিং ও নার্সিং ইন্সটিটিউট রয়েছে।
ড্যুটারনমি/নির্দেশনা-গ্রন্থ এর শেষভাগে মুসা নবী পর্বত থেকে প্রতিশ্রুত ভুমি দেখতে পান ও মারা যান।
দীর্ঘ পনের বছরের অধিক জেলে কাটানোর পরে তিনি মুক্তি পান।
ব্যায়ামের জন্যেও উত্তম ক্ষেত্র হিসেবে বিবেচিত।
তিনি রাজা রামমোহন রায়ের সমসাময়িক ছিলেন।
এটি ডায়মন্ড স্পোর্টস গ্রুপ এর মালিকানাধীন সিনক্লেয়ার ব্রডকাস্ট গ্রুপ এবং এন্টারটেনমেন্ট স্টুডিওস এর একটি যৌথ উদ্যোগী সংস্থা।
এই গ্রুপে এই আসরের অন্যতম আয়োজক ডেনমার্ক, ফিনল্যান্ড, বেলজিয়াম এবং এই আসরের অন্যতম আয়োজক রাশিয়া একে অপরের মুখোমুখি হয়েছে।
তিনি জানতেন যে এর উপলব্ধি হল ব্রিটিশদের অগ্রগতি ও সমৃদ্ধির উৎস।
উঁচু বেদির ওপর স্থাপিত রয়েছে এক মুক্তিযোদ্ধার অবয়ব।
প্রাচীনকালের মিহি মসলিন কাপড়ের উত্তরাধিকারী হিসেবে জামদানি শাড়ি বাঙ্গালী নারীদের অতি পরিচিত।
বাংলাদেশ সরকার তার চিকিৎসার জন্য প্রধানমন্ত্রীর তহবিল থেকে এক লাখ টাকা অনুদান দিয়েছিল
বুধ পৃষ্ঠের এত উচ্চ তাপমাত্রা দেখে মনে হতে পারে এতে বরফ থাকার কোন সম্ভাবনা নেই।
ঠোঁটের রং হালকা গোলাপি।
উচ্চতা সাধারণত দৈর্ঘ্য এবং প্রস্থ -এর তলের সাথে লম্বভাবে থাকে।
মিনারের চূড়ায় উঠার প্রচেষ্টায় কিছু মানুষের মৃত্যুও হয়েছে।
তারপর গুলি করতে করতে আদালত চত্বর থেকে পালাতে চেষ্টা করেন তিনি।
তার পিতা ছিলেন নবাব স্যার খাজা সলিমুল্লাহ বাহাদুর।
তুণ্ড প্রলম্বিত।
কোন পরিস্থিতিতে পরিবারে বাইরের কোন পুরুষের সাথে দেখা হলে সাথে সাথে এড়িয়ে চলত।
এখানে বিবিএ, এমবিএ, এলএলবি, ইংরেজিতে বিএ অনার্স সহ বিভিন্ন বিষয়ে স্নাতক এবং স্নাতকোত্তর পর্যায়ে শিক্ষা দান করা হত।
গুগল বাস্তব দোকান নিয়েও পরীক্ষা-নিরীক্ষা করে।
এছাড়াও বিতর্ক, প্রোগ্রামিং ও ক্রীড়া প্রতিযোগিতায়ও নিয়মিত অংশগ্রহণ করে থাকে।
প্রকাশনার পর বইটি বেশ সাড়া ফেলেছিল।
সাপ্তাহিক পত্রিকাটি প্রতি বৃহস্পতিবার প্রকাশিত হতো।
পরবর্তীকালে, তিনি নিম এবং নিম বি-এর হয়ে খেলেছেন।
বস্তুত, "কাগজ" শব্দটি আরবী মূলক।
কেউ হতাহত হয়নি।
উল্লিখিত সূত্র
ইহুদি না হওয়ার কারণে তারা ফেরত আসতে পারেনি।
তিনি এক ছেলে এবং এক মেয়ের জননী।
দলে তিনি মূলতঃ ডানহাতি মিডিয়াম পেস বোলার।
শৈশবে খেলাধুলায় তার আগ্রহ দেখা গেলেও অভিনয়ে তার আগ্রহ ছিল না।
এই লোকসভা কেন্দ্রের সদর দফতর আজমগড় শহরে অবস্থিত।
এই প্রয়োজনীয়তা কাঠামোর সংজ্ঞায় অন্তর্নিহিত।
হাবিব আল-আজামি বসরায় স্থায়ী হন।
তিনি জাতীয় পার্টির চেয়ারম্যান হিসেবে দায়িত্ব পালন করে ছিলেন।
এই ছবিটি ভারতের তামিল ভাষী অঞ্চল জুড়ে "সাংস্কৃতিক বিপ্লব" ছড়িয়ে দেওয়ার কৃতিত্ব দাবি করে।
বাতাসে উড়ে থাকতে পছন্দ করে না।
তিনি পশ্চিম অঞ্চল এবং সিয়েরা লিওনের সমস্ত প্রদেশে দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
কটিয়াদী উপজেলা কিশোরগঞ্জ জেলার অন্যতম সড়ক ও রেলপথ সমৃদ্ধ উপজেলা।
বাংলাদেশের ইতিহাসে ধরা পড়া অস্ত্র চোরাচালানের মধ্যে এটি সর্বোচ্চ পরিমাণ।
এছাড়াও কয়েকটি ক্ষেত্রে জাতীয় সংগীত ব্যবহৃত হয়ে থাকে।
দক্ষিণ এশিয়ায় পাখিটি অনিয়মিত ও এ প্রজাতি দেখার ঘটনা খুব কম।
অভিনেতা প্রমথেশ বড়ুয়া এই উদ্যোগে সামিল হন, এমনকি এই সংস্থার বানানো একটি ছবিতে অভিনয়ও করেন।
তিনি নিজে ছিলেন বিশিষ্ট নাবিক।
তিনি তৎকালীন পূর্ব পাকিস্তানের প্রথম মহিলা সাপ্তাহিক "সুলতানা" পত্রিকার প্রতিষ্ঠাকালীন সম্পাদক।
সবগুলো সাগরে মিলিত হতো।
বাতিঘর চট্টগ্রাম থেকে প্রকাশিত।
এই উপন্যাস অবলম্বনে একই নামে তপন সিনহা একটি চলচ্চিত্রও নির্মাণ করেছিলেন।
তিনি ভূমি আদালতের রেজিস্ট্রার হিসেবেও দায়িত্বপালন করেছেন।
ডিজিটাল রিমিক্স ইপি
এই প্রদর্শনীর মাধ্যমে বাংলাদেশ কার্টুনিস্ট এসোসিয়েশন আনুষ্ঠানিকভাবে যাত্রা শুরু করে।
এগুলোর মধ্যে বেশিরভাগই প্লাস্টিক, কম্পিউটার সার্কিট বোর্ড, ধোঁয়া এবং কৃত্রিম সুগন্ধি থেকে উদ্ভূত।
রেকর্ডগুলোয় অনেক বিশুদ্ধ শাস্ত্রীয় সুরের সম্মিলন ঘটেছে।
প্রাথমিক ভাবে কম বয়সে সমস্যাগুলি বুঝতে পারলে শিশুর বিকাশে সাহায্য করা যেতে পারে।
গলায় লালচে-কালো বেষ্টনী আছে।
সরু অস্পষ্ট ডোরা আছে।
এটি জামালপুর জেলা শহরের প্রাণকেন্দ্রে অবস্থিত।
তাকে সেনা হাই কমান্ডে তিনি চীফ অব দ্য জেনারেল আর্মি নিযুক্ত হয়েছিলেন।
মনিরুজ্জামান আন্তর্জাতিক সম্পর্ক ও রাষ্ট্রবিজ্ঞান নিয়ে লেখালেখি করেন।
তার বাবা এ্যাডভোকেট মরহুম বেলায়েত হোসেনের জ্যেষ্ঠ পুত্র তিনি।
এক পর্যায়ে কাউন্টি ক্রিকেটে অংশ নেয়ার চিন্তাধারা করেছিলেন।
পঞ্চাশের দশকের শেষে মান্নান মুম্বই থেকে ঢাকা ফিরে আসেন এবং ছদ্মনাম ত্যাগ করে আসল নামে আবির্ভূত হন।
এরা কাশ্যপ গোত্র ভুক্ত।
হোসেন মকবুল শাহরিয়ার আসিফ, জাতীয় পার্টির রাজনীতির সাথে যুক্ত ছিলেন।
তিনি ক্লেয়ার স্টুয়ার্টের স্থলাভিষিক্ত হন।
কাগজটি মার্কসবাদী অবস্থান ছিল।
বিড়লা একাডেমিতে তার প্রথম একক প্রদর্শনী অনুষ্ঠিত হয়েছিল।
তার মৃত্যু সম্পর্কে কয়েকটি কারণ প্রচোলিত।
তিনি তার নিউ ইয়র্ক অ্যাপার্টমেন্টে প্রথম অ্যালবাম, "রাইট অফ রিয়েল" রেকর্ডিং শুরু করেন, এবং পরে টরন্টোতে অ্যালবামটি সম্পন্ন করেন।
পিতার নামানুসারেই কৃষ্ণের এক নাম হল বাসুদেব।
তিনি ছিলেন একাধারে একজন দার্শনিক, ধর্মতাত্ত্বিক, ইতিহাসবেত্তা, কূটনীতিবিদ, নাট্যকার ও কবি।
চেরেংকভ-ভাভিলভ ক্রিয়া আবিষ্কার এবং এর বিভিন্ন রুপ নির্ণয়ের জন্য তারা এই পুরস্কার পেয়েছিলেন।
প্রাচীন মিশরে কিছু ধর্মীয় অনুষ্ঠানের গুরুত্বপূর্ণ বিষয় ছিল নৃত্য, একইভাবে নৃত্য আফ্রিকানদের মধ্যে অনেক আচার এবং অনুষ্ঠানে অবিচ্ছেদ্য অংশ ছিল।
উপরন্তু, "যৌন সীমাবদ্ধতা" সমস্ত মানব সমাজের জন্য অদ্ভুত সংস্কৃতির সর্বজনীন এক।
সম্যক শীল তিন প্রকার- সম্যক বাক্য, সম্যক কর্ম ও সম্যক জীবিকা।
প্রথমে লেখকের নাম প্রকাশ করা হয়নি।
তবে, চা উৎপাদনে এই রাজ্য গোটা বিশ্বে এক বিশাল অবদান রেখেছে।
এছাড়াও প্রতিটি ডিপার্টমেন্টের নিজস্ব সেমিনার রুম ও কনফারেন্স হল রয়েছে।
ফলে পাঞ্জাবের সরকারী শিক্ষাব্যবস্থা ভারতে সর্ববৃহৎ।
বারো বছর পর সারদা দেবী পুনরায় পূজা বন্ধ করবার ইচ্ছা প্রকাশ করেন।
তার সাহিত্য কর্মকে দুই ভাগে ভাগ করা হয়েছে।
মেহেরগড় সভ্যতা হল একটি প্রায়-ইতিহাস যুগের একটি সভ্যতা।
দুর্গের উত্তর-পূর্ব কোণের প্রাচীর সালিমগড় দুর্গ নামে অপর একটি প্রাচীন দুর্গের সঙ্গে সংযুক্ত।
এছাড়াও রিয়াদ শহরে আছে তথ্য, সাংস্কৃতিক তথ্য এবং সাংস্কৃতিক কেন্দ্র, খেলাধুলার সুযোগ ও স্টেডিয়াম, পাঠাগার কেন্দ্র এবং জন পাঠাগার।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের পশ্চিম দিকের উল্লেখযোগ্য অংশ সহ বিশ্বের কিছু অংশ অপেক্ষাকৃত অগভীর ভূ-তাপীয় সম্পদের অধীনে রয়েছে।
কোন বস্তুর মধ্যে জমা হওয়া বিভব শক্তির পরিমাণ ভূপৃষ্ঠ থেকে বস্তুর উচ্চতার উপর নির্ভর করে।
তিনি বেশ কয়েকবার দেশ ছাড়ার চেষ্টা করে ব্যর্থ হয়েছিলেন।
ধর্মতত্ত্ব ও আইন বিষয়ে পড়াশোনা পছন্দ না করায় তিনি তার শ্রেণিতে নিম্নতর ফলাফল অর্জন করেন।
প্রথম দিকে মূলত যুক্তরাষ্ট্রের পেটেন্ট অফিসে কি ঘটছে সে বিষয়গুলি এই পত্রিকায় স্থান পেত।
এ উপজেলার পূর্বপ্রান্তে রয়েছে লাল মাটির পাহাড়ী টিলা ভূমি।
তত্ত্বটি সমকালীন মার্কসবাদী এবং অ-মার্কসবাদীদের মধ্যে উত্তপ্ত আলোচনা জাগিয়ে তোলে।
তিনিসহ এ বিভাগে তখন মাত্র তিনজন শিক্ষার্থী ছিলেন।
হুমায়ুন কবীর চৌধুরীর জন্ম কুমিল্লা জেলার নাঙ্গলকোট উপজেলার লক্ষ্মীপুর গ্রামে।
পোস্ট-ডিসকাল অংশে খুব অস্পষ্ট, ফ্যাকাশে গোলাপি ছোপের এক তীর্যক সারি বিদ্যমান।
তার স্বামী ও পুত্র যুদ্ধের ময়দানে যুদ্ধ করছিল।
এই প্রজাতিটি শহরে অধিক বিস্তৃত এবং এটির আদি নিবাস অজানা।
এটির ঔষধি গুণ আছে।
সেখানে তিনজন অবিবাহিত পুরুষের তাদের চূড়ান্ত ভয়, মৃত্যুর ভয় কাটাতে তাদের পছন্দনীয় শেষ ঝুকি এটি হিসেবে ছিল।
পতনের কয়েক দিন আগে ডিসিতে দূতাবাসে বসে, তিনি তার হতাশার কথা বলেছিলেন।
এখানে বিশ্বের সবচেয়ে বৃহৎ একটি সিমেন্ট কারখানা এখানে অবস্থিত।
শত্রুর হাতে শান্তিপূর্ণভাবে হস্তান্তর করার চেয়ে তারা লড়াই করে মৃত্যুবরণ করার শপথ নেয়।
বিদ্যালয়টি প্রাথমিক শিক্ষা অধিদপ্তরের নিয়মানুযায়ী শিশু শ্রেণি থেকে পঞ্চম শ্রেণি পর্যন্ত শিক্ষা কার্যক্রম পরিচালিত হচ্ছে।
তিনি ছিলেন লেপচা জনগোষ্ঠীর লোক।
তখন এই নাটকের আখ্যান আরম্ভ।
এই বন্দরটি ওমান উপসাগর এর তীরে অবস্থিত।
তিনি বর্তমানে আল জাজিরা গ্রুপের একমাত্র মহিলা নির্বাহী পরিচালক এবং আরব মিডিয়া ক্ষেত্রের কয়েকজন উল্লেখযোগ্য মহিলা নেতাদের একজন।
তিনি পালিয়ে যাওয়া কমান্ডারদের একত্র করার চেষ্টা করতে পাকিস্তানের পেশোয়ার শহরে ছিলেন বলে জানা গেছে।
এছাড়া, তিনি নারী ও শিশুদের জন্য কম্পিউটার প্রশিক্ষণ কেন্দ্র পরিচালনার পাশাপাশি নিজের সন্তানের সফটওয়্যার নির্মাতা প্রতিষ্ঠানে উপদেষ্টা হিসেবেও কাজ করছেন।
বর্তমানে তিনি নিউজিল্যান্ড জাতীয় ক্রিকেট দলের পক্ষে টেস্ট ও একদিনের আন্তর্জাতিকে অংশগ্রহণ করছেন।
নদীটি বাংলাদেশের দক্ষিণ-পূর্বাঞ্চলের ফেনী জেলার একটি নদী।
এটিই হলো ওমানের প্রথম লিখিত "সংবিধান"।
অংশগ্রহণকৃত সফরগুলোয় মিশ্র অভিজ্ঞতা অর্জন করেছেন।
গাছ নলাকার।
সেখানে তিনি বোর্ডের সদস্য হন এবং সহকারী সঙ্গীত প্রযোজক হিসাবে কাজ করেন।
পরবর্তীকালে বার্টন অস্ট্রেলিয়ার প্রথম প্রধানমন্ত্রী হিসেবে নির্বাচিত হয়েছিলেন।
টেস্ট ক্রিকেটের ইতিহাসে এটিই একমাত্র ঘটনা, যেখানে একটি ওভারের সাথে তিনজন বোলার সম্পৃক্ত ছিলেন।
তন্মধ্যে, তিনবার নিউজিল্যান্ড, দুইবার অস্ট্রেলিয়া ও একবার করে বাংলাদেশ, ইংল্যান্ড, ভারত, দক্ষিণ আফ্রিকা ও জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে করেছেন।
পরবর্তীতে সেটিকে আর তারা ধরে রাখতে পারেনি।
তিনি চারটি বিয়ে করেছেন এবং প্রত্যেক স্ত্রীর চারটি সন্তান আছে।
স্বাধীনতার পরে ওই বাড়ির নাম বদল নিয়ে বিভিন্ন মহল থেকে দাবি ওঠে।
রোজ সংকর ধাতুতে বিসমাথ, সীসা এবং টিন থাকে।
বাংলাদেশে অবৈধ গর্ভপাতের উচ্চ হার রয়েছে এবং গর্ভনিরোধক সামগ্রীর প্রাপ্যতা বৃদ্ধি পেলে তা হ্রাসের সম্ভাবনা রয়েছে।
সফরকারী ভারতের বিপক্ষে কপিল দেবের উদ্বোধনী বল মোকাবেলা করেন।
ষোড়শ শতকের পূর্ব পর্যন্তও 'নাচের দেবতা' হিসেবে কৃষ্ণের উপাসনা প্রচলিত ছিল।
যাদের অনেকের টি-শার্টেই "জাস্টিস ফর ভিক্টোরিয়া" বা "ভিক্টোরিয়ার জন্য ন্যায়বিচার" লেখাটি মুদ্রিত ছিল।
তুলনামূলকভাবে এটি ছোট মাঠ।
পরে তিনি মামলা থেকে খালাস পেয়েছিলেন।
তিনি এ বিষয়ের উপর দুইটি বই প্রকাশ করেছেন।
সেই সময়ে ভারতীয়দের মধ্যে বাল্যবিবাহ প্রচলিত ছিল।
পুলিশ কমিশনারের বাবা ছিলেন এই চিঠির প্রাপক।
মুক্তিযুদ্ধের পরে তাহের প্রথমে বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর লেফটেন্যান্ট কর্নেল পদে দায়িত্ব পালন করেন।
বাজারের বিভিন্ন বিভাগে সরবরাহ করার জন্য, শক্তি তার রোড-ম্যাপের অংশ হিসাবে প্রসেসরের একটি পরিবারকে কল্পনা করেছে।
অধ্যক্ষ ক্যাডেট কলেজের সার্বিক বিষয়ে প্রধান দায়িত্ব পালন করেন।
জনহিতকর কাজের মধ্যে শিক্ষা বিস্তারে তার ভুমিকা ই বেশি।
হক-আইয়ের ওয়েবসাইট অনুসারে, টেলিভিশনে প্রদর্শিত সিস্টেমের চেয়ে সিস্টেমটি আরও অনেক বেশি ডেটা তৈরি করতে সক্ষম।
তিনি বর্তমানে পশ্চিমবঙ্গ বিদ্যুৎ নিয়ন্ত্রণ কমিশনের চেয়ারপারসন।
অবশ্য সেরা পাঁচের মধ্যে আসতে পারেনি তথা চূড়ান্ত অস্কার মনোনয়ন পায়নি।
তিনটি নাট মন্দির যা তিনটি বাড়ীর সামনে অবস্থিত।
তিনি কসোভো, লাইবেরিয়া, নিকারাগুয়া, সিয়েরা লিওন ও পূর্ব তিমুর সহ বেশ কিছু দেশে জরুরি ও জটিল সময়ে অবস্থান করেছিলেন।
এখানে একক বৈদ্যুতিক লাইন রয়েছে।
বোস্টন বন্দর থেকে এর নিরাপদ অবস্থান শত্রু-জাহাজের আক্রমণ থেকে সহজেই একে রক্ষা করতে পারত।
এখনো পাকিস্তান, বাংলাদেশ ও ভারতের অনেক পরিবার এ অনুষ্ঠানের আয়োজন করে।
বিজয়ীরা প্রথমে উল্লেখিত ও মোটা হরফ দিয়ে নির্দেশিত।
প্রথম দিক থেকে, অলিম্পিক কমিটি অব পর্তুগাল জাতীয় অলিম্পিক কমিটি হিসাবে আন্তর্জাতিক অলিম্পিক কমিটির প্রতিনিধিত্ব করে আসছে।
তাদের মেয়েকে ধর্ষণ করে, ড্রাগ দিয়ে ও ছুরি মেরে তিনজন ড্রাগ আসক্ত স্লেয়ার ভক্ত শয়তানের প্রতি তাদের ত্যাগ স্বীকার করে।
মূল ক্যাম্পাস ছাড়াও দারুল হুদা ইসলামিক বিশ্ববিদ্যালয়ের বিশটি অনুমোদিত কলেজ রয়েছে।
জনগোষ্ঠীর বৈচিত্র্য সত্ত্বেও এ অঞ্চলের আদি বাসিন্দাদের সাংস্কৃতিক জীবনে অনেক মিল ছিল।
চলচ্চিত্রটি তিনটি একাডেমী পুরস্কার জিতেছে।
বিয়ের পর তিনি চারুকলার জগতে পরিচিত মুখ হয়ে উঠেন।
এই নদীর মূল অবদান রয়েছে।
বুড়ীমারি-লালমনিরহাট-পার্বতীপুর লাইনের পার্বতীপুর-কাউনিয়া অংশে রংপুর রেলওয়ে স্টেশন অবস্থিত।
মুক্তিযুদ্ধের চেতনা ছড়িয়ে দিচ্ছে বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীদের মাঝে।
তার স্বামী সমাজকল্যাণ মন্ত্রী ছিলেন।
তার স্বল্পস্থায়ী শাসনামলে জর্ডানের সংবিধান প্রণীত হয়েছে।
কোনো মন্ত্রী এই নিয়ে কথা বললে তিনি তাদের হত্যার নির্দেশ দিতেন।
রংপুর রাইডার্সের সাথে চুক্তিতে উপনীত হন তিনি।
তারপর বিগত এক-দেড়মাস ধরে পশ্চিম মেদিনীপুরের গোয়ালতোড়-লালগড়-শিয়াড়বনী-বাঘঘরা-চাঁদড়া-গুড়গুড়িপাল সংলগ্ন বনাঞ্চলে ঐ বাঘের উপস্থিতির প্রমাণ হিসেবে পায়ের ছাপ পাওয়া যাচ্ছিল।
এই সংস্থার সদর দপ্তর ডোমিনিকান প্রজাতন্ত্রের রাজধানী সান্তো দোমিঙ্গোয় অবস্থিত।
তার বাবার নাম আবদুল জব্বার এবং মায়ের নাম ফুলবিয়া।
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে নিউ সাউথ ওয়েলস ও কুইন্সল্যান্ড এবং ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে সমারসেটের প্রতিনিধিত্ব করেছেন তিনি।
বিদ্যালয়ের মাঠের শেষে শিক্ষার্থী ও শিক্ষকদের জন্য একটি ক্যান্টিন রয়েছে।
প্রথম বিশ্বযুদ্ধের সময়ে ও পরে তিনি ইউরোপে মার্কিন রেড ক্রস সংস্থায় ত্রাণ প্রদানের ছবি তুলেছিলেন।
সেইজন্য বিজ্ঞানভিত্তিক বিশ্লেষণে কলিতা এক জাতি না জনগোষ্ঠী এককথায় বলে দেওয়া কঠিন।
অন্যদিকে, পুরুষদের মারাত্মক গার্হস্থ্য আক্রমণ করার সম্ভাবনা বেশি, এবং এর ফলে মহিলারা গুরুতর আঘাত পাওয়ার সম্ভাবনা বেশি।
ক্লিক সমস্যার অধিকাংশ সংস্করণগুলো কঠিন।
শহরের প্রাণকেন্দ্র মোক্তারপাড়ায় এই কলেজটির অবস্থান।
প্রাথমিকভাবে আসন্ন নির্বাচনে তিনিই জয়ী হবেন বলে ধারণা করা হচ্ছিল।
তার চ্যানেল প্রতিদিন একটি করে নতুন ভিডিও প্রকাশ করে।
তার তিনজন ভাই ছিলেন।
তার ভাইপো গ্যারি পালমার সমারসেটের পক্ষে অল-রাউন্ডার হিসেবে খেলেছেন।
বৃহৎ শিল্পে এই জেলা বিশেষ অনুন্নত হলেও এখানকার ক্ষুদ্র ও কুটির শিল্পের বিশেষ খ্যাতি রয়েছে।
কলেজটি উচ্চ মাধ্যমিক পর্যায়ের, যা পেশোয়ার উচ্চ মাধ্যমিক ও মাধ্যমিক শিক্ষা বোর্ড অধিভুুুক্ত।
জাকির তার শিক্ষাজীবনে ছিলেন একজন কলেজ-ছুট।
ইরানি বিজ্ঞান বিভাগের ইরানি বিশ্ববিদ্যালয়ের ইরানের "গ্রেড এ" বা প্রথম শ্রেণির বিশ্ববিদ্যালয়ের অন্যতম একটি হিসেবে স্থান দখল করে আছে।
স্থানীয়রা জানিয়েছে এই মসজিদের আশপাশ দিয়ে কোন লোকজন হেটে যেতে সাহস ছিলনা।
তদ্ববংশীয় কানাইলাল ঠাকুর নারায়ন পুরে কালি প্রতিষ্ঠা করেন।
তিনি যোগাযোগ বিভাগের উপর চাপ প্রয়োগ করে এই রুটটি চালু করেন।
তিনি একজন ডাচ ডিজে, রেকর্ড প্রযোজক এবং গায়ক।
স্বাভাবিকভাবেই সব প্রজাতির বাংলা নামকরণ হয়নি।
চ্যাপলিনের সাথে তার কয়েকটি চলচ্চিত্র তিনি রচনা ও পরিচালনাও করেন।
তার বাবা আব্দুর রব পাকিস্তান আমলে এমএনএ ছিলেন।
উগান্ডার গেরিলা যুদ্ধের পরে তিনি পদচ্যুত হয়েছিল।
তাদের বাবা সর্বদা অস্থির রাজা থেকে বিরক্ত থাকতেন।
এই অসামান্য কথাসাহিত্যের জন্য হাওয়া আলী ডেল্টা পুরস্কার জিতেছেন।
এই সিরিয়ালের জন্য তিনি অনেক পুরস্কারও জিতেছিলেন।
এখন পর্যন্ত পশ্চিমে আরবদের মধ্যে কাগজের প্রচলন ছিল না।
এটি বেসবল নিয়ে সংবাদ পরিবেশনকারী শীর্ষস্থানীয় সাময়িকী ছিল।
তৃতীয় থেকে সপ্তম শতাব্দীর মধ্যে এটি পৃথিবীর অন্যতম প্রধান ধর্ম হিসেবে টিকে ছিলো।
এছাড়াও তিনি কয়েকটি মাদ্রাসা প্রতিষ্ঠা ও পরিচালনা করেছেন।
ক্রীতদাস প্রথার বিরোধী জন ব্রাউন স্মিথের সংস্কার সম্পর্কে অবগত হন।
এটি কলা এবং বিজ্ঞান বিভাগে স্নাতক কোর্স প্রদান করে।
বিদ্যালয়ে শিক্ষালাভের সময়ই তিনি স্বাধীনতা আন্দোলনে যুক্ত হন।
তিনি কংগ্রেস কমিটি, মুসলিম লীগ, চট্টগ্রাম কংগ্রেস কমিটি, খিলাফত কমিটি প্রভৃতি সহ বহু স্কুল- মাদ্রাসার সাথে যুক্ত ছিলেন।
এনায়েত খান ছোট বেলা হতেই কাব্য ও সঙ্গীতে আগ্রহী ছিলেন।
শিক্ষার্থীরা তাদের পরীক্ষার ফল ও উপলব্ধ আসনের সংখ্যা অনুযায়ী সংক্ষিপ্ত তালিকাভুক্ত হন।
সুলতানা ছিলেন সালমানের বিভিন্ন দাতব্য কার্যক্রমের অনুপ্রেরণা।
কিন্তু কাউকেই গ্রেফতার করা হয়নি।
সৈয়দ নজর আশরাফ যিনি একজন ইউনানী চিকিৎসক ছিলেন তিনিও কবিতা লিখেছেন।
শীতকালে এখানে প্রচুর অতিথি পাখির আগমন ঘটে।
এই তদন্তের সিদ্ধান্ত স্বরূপ তার প্রশিক্ষণ প্রসারণ হতে পারে অথবা তাকে বরখাস্ত করা সম্ভাবনা রয়েছে।
বিশ্বের সর্বোচ্চ মাথা-পিছু আয়ের দেশগুলোর মধ্যে সুইজারল্যান্ড অন্যতম।
তবে, ওল্ড ট্রাফোর্ডে ড্র হওয়া টেস্টে পাঁচ উইকেটের সন্ধান পেয়েছিলেন তিনি।
ডায়রিয়া রোগীদের প্রায়ই অন্ত্র আন্দোলনের সংখ্যা বৃদ্ধি পেয়েছে।
এছাড়াও তিনি মুঘল সম্রাট জাহাঙ্গীরের প্রধান স্ত্রী সম্রাজ্ঞী নূর জাহানের নাতনী।
তখন তার কবরটি পার্শ্ববর্তী ইহুদি কবরস্থানের মধ্যে পড়ে।
যার কোনো গানের প্রাতিষ্ঠানিক শিক্ষা ছিল না।
তার অসুখী বিবাহ থেকে মুক্তিপ্রাপ্ত হয়ে তিনি বিভিন্ন ম্যাগাজিনে ছোটগল্প লেখার মাধ্যমে তার কর্মজীবন শুরু করেন।
গবেষকরা মনে করেন এটির মূল কারণ ধূমপান।
অবতারের দুইপাশে দুটি সহচর দণ্ডায়মান থাকে।
পরে তিনি ফরিদপুর জেলা স্কুলে ভর্তি হন।
বর্তমানে এই নদী উত্তর চব্বিশ পরগনা ও কলকাতার অন্যতম প্রধান নিকাশি মাধ্যম।
সেখানে সেটি অনেক গুলো তালা বদ্ধ বক্সের ভেতর এবং সাপ দ্বারা সুরক্ষিত অবস্থায় রয়েছে।
এতে একটি গ্রন্থাগার এবং একটি সম্মেলন কক্ষ রয়েছে।
প্রাণ ছিল মজ্জায়।
কথিত আছে যে দেবী স্বপ্নে পুরোহিতের কাছে এসে পাহাড়ের চূড়ায় তাঁর অবস্থান সম্পর্কে জানালেন।
ব্রাহ্মণবাড়িয়া জেলা।
এতে বিশেষ কোনো নির্ধারিত সূরা নেই যে এই এই সূরা পড়তে হবে।
তিনি বিভিন্ন কমিটির প্রধান হয়েছেন জাতীয় গুরুত্ব।
এটি প্রান্তিক থেকে চূড়ান্ত স্বাস্থ্যসেবা দিয়ে থাকে।
এ পদে তিনিই প্রথম বাঙালি।
এই ভয়ংকর ঘটনার তদন্তের নির্দেশ দেন তদানীন্তন খুলনার মহকুমা ম্যাজিস্ট্রেট বঙ্কিমচন্দ্র চট্টোপাধ্যায়।
তিনি অর্থনৈতিক সম্পর্ক বিভাগ, প্রাথমিক ও গণশিক্ষা মন্ত্রণালয়ের এবং মন্ত্রিপরিষদ সচিব হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তখন মনির আহমেদ খান ও তার দলের সহযোদ্ধারা ছিলেন বেশ এগিয়ে।
কথিত আছে এ মৌজায় পাথর পাওয়া যেত।
পাঁচ বছর পরে, রাজ্য সরকার এখানে একটি গবেষণা কেন্দ্র স্থাপন করেছিল।
এক্ষেত্রে সম্মেলনের চেয়ারম্যান জে ডব্লিউ কুক সহায়তা করেন।
প্রথমদিকে ফরাসিরা বিদ্রোহ প্রতিরোধ করার মত সুসজ্জিত ছিল না।
ঢেমশা ইউনিয়নে যোগাযোগের প্রধান সড়ক চট্টগ্রাম-কক্সবাজার মহাসড়ক।
বস্তুত, উপনিবেশিক শক্তি যেখানেই গেছে সেখানেই একটি সামঞ্জস্যপূর্ণ এবং অব্যাহত সংকর জাতিগোষ্ঠীর উপস্থিতি প্রতিষ্ঠিত করেছে।
বিদ্যালয়ের বার্ষিক সাহিত্য প্রতিযোগিতার জন্য তিনি প্রথমবারের মত কবিতা লিখেন এবং স্বরচিত কবিতা শাখায় প্রথম হন।
তার পুত্র মুহাম্মদ আদিল খান তার স্থলাভিষিক্ত হন।
তিনি একাত্তরে রাজশাহীতে অসহযোগ আন্দোলনে সাংগঠনিক তৎপরতা চালান।
দিবাকর শর্মা নামে লিখেছেন অনেক ছোটগল্প।
পাকা রাস্তা সংলগ্ন ইউনিয়ন পরিষদ ক্যাম্পাস।
হ্রদ, নদী বা সমুদ্রের মধ্যে হারিয়ে যাওয়া প্রত্নতত্ত্ব নিয়ে গবেষণা হচ্ছে ঐতিহাসিক, শিল্প বা আধুনিক যুগের উদাহরণ।
কলেজের সাথে সম্পর্কিত হাসপাতালটি মেদিনীপুর জেলার অন্যতম বৃহত্তম হাসপাতাল।
এটি ষষ্ঠ, সপ্তম এবং অষ্টম গ্রীবাদেশীয় স্নায়ু থেকে এর তন্তু উৎপন্ন করে।
সেসময় এই হ্রদকে এই নামে ডাকা হতো।
তখন তারা সফরকারী ইংল্যান্ড ক্রিকেট দলের বিপক্ষে প্রথম মাঠে খেলতে নামে।
এতে গীর্জা কর্তৃপক্ষ বা রাজার কোনরূপ হস্তক্ষেপ ছিল না।
বুয়েনোস আইরেস দেশটির বৃহত্তম শহর ও রাজধানী।
তিনি তার রাজ্যের সকলের শান্তি ও সন্তুষ্টি নিশ্চিত করেছিলেন।
সে তার চারপাশের লোকজনের কাছ থেকে শুনে এবং বই থেকে নিজে নিজে ইংরেজি পড়তে ও বলতে শিখে।
স্বাধীনতার পরে ইউরোপ থেকে বিনিয়োগ আসার মাধ্যমে সিঙ্গাপুরের অর্থনীতি ধীরে ধীরে শক্তিশালী হওয়া শুরু করে।
পরবর্তিতে যা ম্যানিলা-বাগুইনা এবং ম্যানিলা-পারাকেলি পথে যাত্রা শুরু করে।
তার চেয়ারম্যান ছিলেন শিল্পী লার্স ভিল্কসের।
তাদের তিনটি মেয়ে আছে; গীতা, গিরিজা ও লীলাবতী।
এরফলে তারা খুব দ্রুত একে-অপরের বন্ধু হন।
বইটি বিভিন্ন বিভাগে বিভক্ত এবং গানগুলি বিষয় অনুযায়ী সাজানো।
তিনি ইরানের মজলিসের সদস্যও ছিলেন।
হিন্দু প্রজাদের প্রতি উদার দৃষ্টিভঙ্গি তার আমলের একটি উল্লেখযোগ্য বৈশিষ্ট্য।
একটি শিশু হিসাবে তিনি একজন আইনজীবী হতে চেয়েছিলেন।
যে তার স্বামীকে ছাদ থেকে পড়ে গিয়ে পঙ্গু হয়ে যেতে দেখে তার সন্তানকে হারান।
সুন্দরবন অঞ্চলে বাঘ সংরক্ষণের চেষ্টা চলছে।
সীসা কম সক্রিয় ধাতু এবং সক্রিয়তা ক্রমে এর অবস্থান হাইড্রোজেনের ঠিক উপরে।
এই পরিষদের কার্যনির্বাহী বিভাগ একজন মুখ্য কার্যনির্বাহী উপদেষ্টা ও চারজন কার্যনির্বাহী উপদেষ্টা নিয়ে গঠিত।
চলচ্চিত্রটি পরিচালনা করেছেন ফেরদৌস ওয়াহিদ, যা তার পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্র।
এর সর্বশেষ ফল হল বিভিন্ন আকারের গ্রহীয় ভ্রূণের উদ্ভব।
বিশ্বের কিছু অঞ্চলে অল্প কয়েক হাজার থেকে শুরু করে বেশ কয়েক হাজার বছর পর্যন্ত কাঠের বয়স নির্ধারণ করা সম্ভব।
তার প্রিয় খাবার রস মালাই ও মালাই কোপ্তা।
কিন্তু যেসব জায়গায় লোম থাকে না, যেমন আঙুল, ঠোঁট ইত্যাদির চিকিৎসা দীর্ঘমেয়াদি হতে পারে।
পরে তাঁত শিল্পের বিলুপ্তি ঘটে।
প্রাপ্তবয়স্ক পাখির পুরো পিঠ জলপাই রঙের।
এটি বৃহস্পতির দুইটি উপগ্রহের অন্যতম, যা বৃহস্পতি গ্রহের একদিন সময়ের আগেই কক্ষপথ পরিভ্রমণ সম্পূর্ণ করে।
নদীগুলো হচ্ছে পদ্মা নদী ও মাথাভাঙ্গা নদী।
উক্ত চলচ্চিত্রের মাধ্যমে সিদ্ধার্থ মালহোত্রা, বরুণ ধবন ও আলিয়া ভাটের মতো অভিনয়শিল্পীরা অভিষেক করেছিলেন।
এটি কিছুদিনের জন্য গ্লোবাল অটিজম নামে পরিচিত ছিল।
দেশাত্মবোধক বিভিন্ন ছোটগল্প লিখেছেন বিপ্লবী যুগান্তর দলের মুখপত্র '"স্বাধীনতা"' পত্রিকায়।
তার নজরুল সঙ্গীতের প্রথম গুরু হচ্ছেন কুষ্টিয়ার ওস্তাদ আবদুল কাদের।
বিভিন্ন পত্রিকায় মার্ক্সীয় তত্ত্ব ও দর্শন নিয়ে বহু প্রবন্ধ রচনা করেন।
বাবার মৃত্যুর পরও মহিলাদের তাদের সন্তানদের অভিভাবক হতে দেওয়া হয়নি।
নীল কাদামাটি টালি কুরআনের বাণী সাদা পটভূমিতে লেখা।
সূত্র দুইটি তড়িৎ প্রবাহ এবং তড়িৎ বিভব পার্থক্যের সাথে সম্পৃক্ত।
সুতরাং, পরমাত্মা ব্রহ্মের অনেক দিকের মধ্যে একটি, এবং ব্রহ্মের সমস্ত গুণাবলী রয়েছে।
এরপর আর তাকে ইংরেজ দলে নেয়া হয়নি।
পরে এর নাম হয়েছিল "তরুণ প্রজন্ম"।
মীরসরাই উপজেলার উত্তরাংশে জোরারগঞ্জ ইউনিয়নের অবস্থান।
সিটি বোর্ডের সদস্যদের মধ্য থেকে সহকারী মেয়র নির্বাচিত হন।
তার মুখটি স্থায়ীভাবে পরিবর্তিত।
এধরনের চর্চাকে জীব-জন্তুর বংশগতির সম্পদ সংরক্ষণ বলা হয়ে থাকে।
এটি মূলত এই ট্র্যাকের দক্ষিণ দিকে অবস্থিত।
এই পদক কতজন পেয়েছেন তার কোন পরিসংখ্যান নাই।
এটি প্রযোজনা করেছেন অঞ্জলি ফিল্মস।
তবে, তার ধ্রুপদী বোলিং ভঙ্গীমা একই থাকে।
জাপানের বৃহত্তম দুইটি এয়ারলাইন্স জাপান এয়ারলাইন্স ও অল নিপ্পন এয়ারওয়েজ এই বিমানবন্দরকে প্রধান কেন্দ্র হিসেবে ব্যবহার করে।
মসজিদের নামে কয়েক একর জমি আছে।
হামিদ এবং পাকিস্তানের একটি ট্যাঙ্ক শীঘ্রই একে অপরকে দেখতে পেল।
অত্যন্ত উত্তপ্ত ও বসবাসের অযোগ্য এই মরুভূমিতে কোন লোক বাস করে না।
কেমব্রিজ থেকে ডক্টরেট ডিগ্রী লাভ করার পর, তিনি দিল্লীতে আসেন এবং হিন্দু কলেজে যোগদান করেন।
গোষ্ঠীর কোনও ব্যবস্থা নেই অন্য সম্প্রদায়ের কাউকে বিয়ে করা।
তার পিতা হারুন-অর-রশীদ ছিলেন একজন আইনজীবী এবং তার মাতা নছিমুননেসা।
এরপর তিনি সফলতম কোচ ছিলেন।
ট্রেডমার্ক যা তারা কানাডার মধ্যে বিভ্রান্তির সৃষ্টি করেছিল।
করাচি, লাহোর ও ইসলামাবাদে স্টুডিও সুবিধা নিয়ে করাচী, লাহোর, ইসলামাবাদ, কোয়েটা এবং পেশোয়ারে চ্যানেলটি সম্প্রচার রয়েছে।
তিনি হলেন একজন ডান হাতি ব্যাটসম্যান।
পূর্ব নির্মিত চলচ্চিত্র অবলম্বনে এই ছবিটির কাহিনী ও সংলাপ লিখেছেন কমল সরকার এবং চিত্রনাট্য লিখেছেন বদিউল আলম খোকন।
বিমানবন্দরটিতে কেবল নির্ধারিত চার্টার্ড বিমান রয়েছে।
সর্বোচ্চ মাত্রার চিকিৎসা সত্ত্বেও সাধারণত এই ক্যান্সারের পুনরাবৃত্তি ঘটে।
বার্মিজ ভাষার বর্ণমালার সাথে এর যথেষ্ট মিল রয়েছে।
দুর্গের পাশে একটি অলঙ্কৃত প্রাসাদ নির্মিত হয়েছিল।
এগুলো বাতাসে ভেসে অনেক দূর চলে যেতে পারে।
এজন্য তারা বলেন- কালী কৃষ্ণ গড খোদা কোন নামে নাহি বাধা মন কালী কৃষ্ণ গড খোদা বলো রে।
মোনা একাধারে সমন্বয়ক এবং সাবেক সুন্দরী প্রতিযোগী ছিলেন।
তিনি গ্রাম ও শহর থেকে ঐতিহ্যবাহী পারস্য হস্তশিল্পের নমুনা সংগ্রহ করেছিলেন।
চারটি মহাসাগরের জল সোনার জার থেকে রাজপরিবারের মাথায় ঢেলে দেওয়া হয়েছিল।
মন্দিরটি দক্ষিণে উন্মুক্ত।
চলচ্চিত্রটির সুর ও সঙ্গীতায়োজন করেছেন ইমন সাহা এবং গীত রচনা করেছেন কবির বকুল।
তাঁদের সাদা পোশাকে সর্বত্র রক্তের দাগ ছিল।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র আমাদের সতর্কতা পেয়েছে এবং ইয়েমেনে তার সামরিক ঘাঁটি স্থাপনের ধারণা ছেড়ে দিয়েছে।
পরবর্তীতে ন্যাশনাল নাইন নিউজের খেলাধুলা সংবাদ উপস্থাপক হন।
মাঝারি গতি এবং স্পিন বোলিংয়ের মুখোমুখি হয়েও এটি বাধ্যতামূলক।
গেমটিতে তিন রকম বন্দুক পাওয়া় যাবে।
অত্র উপজেলার মধ্যে এটিই একমাত্র প্রতিষ্ঠান যেখানে মেয়েরা উচ্চশিক্ষা গ্রহণ করতে পারে।
শেষ পর্যন্ত তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ম্যারিল্যান্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের একজন অধ্যাপক হন।
তাঁর পিতা হলেন একজন ডায়মন্ড ব্যবসায়ী।
ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির চাহিদা দিন দিন বাড়তে থাকায় মীর জাফর ডাচ ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানির সাথে চুক্তি করতে সচেষ্ট হন।
সবুজাভ-হলুদ লেজ মোটা ও লম্বা।
ঝড়ে পড়ে অনেক শিক্ষার্থী।
কম্পটন তিনবার বিবাহ-বন্ধনে আবদ্ধ হন।
এর মধ্যে শিয়ালদহ ও কলকাতা স্টেশন কলকাতা শহরে ও হাওড়া ও শালিমার স্টেশন হাওড়া শহরে অবস্থিত।
তবে তারা এটিকে বেজ রঙে বলে উল্লেখ করেছিলো।
তবে, তিন খেলার পরই ব্রিজটাউনে গ্রাহাম ম্যাকেঞ্জি’র বল মোকাবেলা করতে গিয়ে মাথায় আঘাত করে।
বাংলাদেশের পররাষ্ট্র সচিব হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
এদের কাণ্ড, শিকড়, পাতা, ফুল, ফলের ঔষধি গুণ আছে।
অর্থাৎ প্রতিকৃতির মাধ্যমে ধনুক বিদ্যা প্রাপ্ত হন।
শেফিল্ড শহরে বিশ্বের সবচেয়ে প্রাচীন ফুটবল ক্লাব শেফিল্ড ফুটবল ক্লাবের প্রধান কার্যালয় অবস্থিত।
অবশ্য, ব্যাটিংয়ের কারণে তিনি প্রসিদ্ধ ছিলেন না।
প্রথম তিনজন স্বাভাবিক বাউন্সার নিয়মিতভাবে করছিলেন।
সেখানে দক্ষিণ আফ্রিকার সাবেক ফাস্ট বোলার অ্যালান ডোনাল্ড দলটিকে পরিচালনা করতেন।
এর প্রধান অংশটি একটি পিরামিড আকৃতির কাঠামো যার সামনে বিভিন্ন কারুকাজ ও মূর্তি বিদ্যমান।
কিন্তু পুরনো অন্ধ্র ভেঙ্গে এখন তৈরি হয়েছে নতুন রাজ্য তেলেঙ্গানা।
প্রকল্পটি চারটি ধাপে নির্মিত হয়েছিল।
এই চলচ্চিত্রটি বক্স অফিসে ব্যাপক সফলতা অর্জন করেছিল।
বৈদ্যুতিক বাষ্প বয়লার তাপ উৎপাদনের জন্য ধাতুর রোধ ব্যবহার করে।
প্যারামাউন্ট পিকচার্স ও টুয়েন্টিয়েথ সেঞ্চুরি ফক্স যৌথভাবে এই অর্থের যোগান দিয়েছে।
অস্ট্রেলিয়া দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন।
বৈশ্বিক কোবাল্ট অর্থনীতিতে এই দ্বন্দ্বের প্রভাব ধারনার চেয়ে কমই ছিলো।
পশ্চিমবঙ্গের রাজধানী কলকাতার উত্তরাঞ্চল নিয়ে এই কেন্দ্রটি গঠিত।
সাদা-কালো ফরম্যাটের এই ছায়াছবি ইতিবাচক পর্যালোচনা পেয়েছিল এবং বেশ কয়েকজন সাংবাদিক চলচ্চিত্রটির হাস্যরসের প্রশংসা করেছেন।
চিহ্ন দ্বারা চিহ্নিত করা হয়েছে।
তার মৃত্যুর কারণ ছিলো কোলন ক্যান্সার।
মানুষ সহ সকল প্রকার প্রাণীরা অভিযান করে থাকে।
সূরার শুরুতে মানুষকে একটি "মহা দুর্ঘটনা!"
মেগা পিক্সেল ডিজিটাল ছবির বর্ণনার একক।
তিনি কেদার রায়কে এই অঞ্চলের গভর্নর নিযুক্ত করেন।
সমালোচকদের মতে এই পরিবর্তনের ফলে খেলাটি আকর্ষণ হারিয়েছিল, কারণ এরফলে লেগ স্পিন বোলিংয়ের মাধ্যমে নেতিবাচক কৌশলের প্রয়োগ বেড়ে গিয়েছিল।
বিশেষত কৃষি কাজ ও অদক্ষ শ্রমিকরা এতে আক্রান্ত হয়েছে।
গানটির গীতিকার এবং সুরকার তিনি নিজেই।
টর্পেডো এবং অ্যান্টি-শিপ মিসাইল ব্যবহার করে হামলা চালাতে সক্ষম এই ডুবোজাহাজ।
এটি ভারতের সব থেকে পুরোনো বিজ্ঞান পরিষদ।
এখানকার জনসংখ্যার অধিকাংশ মানুষই পশতুন সম্প্রদায়ের এবং বাকি তাজিক সম্প্রদায়ের লোক বসবাস করে থাকে।
সেই কারণে পুরুলিয়া সহ তৎকালীন মানভূম জেলা শিক্ষায় একটি পশ্চাৎপদ জেলা হিসাবে বিবেচিত হত।
বহু শতাব্দী ধরে, শিল্পীরা প্রথাগতভাবে বিভিন্ন অনুপাতে সাদা ও কালো রং মিশিয়ে ধূসর তৈরি করেছেন।
তিনি আওয়ামী লীগ নীলফামারী জেলার শাখার যুগ্ম সাধারণ সম্পাদকের দায়িত্ব পালন করেছেন।
অনেক হিন্দু গোষ্ঠী এই রায় এবং রাজ্য সরকারের এটি বাস্তবায়নের সিদ্ধান্তের বিরুদ্ধে প্রতিবাদ করেছিল।
চোখে পড়ার মতো অভিষেক পর্ব সম্পন্ন হয়েছিল তার।
তিনি এবং উইলসন দুজনেই ডেভিড গিলমোরের প্রথম নামক একক অ্যালবামে পরিবেশন করেছিলেন।
তাঁর প্রতি তার নিজের অনুভূতি কম তীব্র ছিল এবং তিনি তাকে বিয়ে করতে অস্বীকার করেছিলেন।
এরা কিছুটা লম্বাটে বাসা তৈরি করে এবং সাধারণত দুটি সাদা ডিম পাড়ে।
একক ভরের দুইটি বস্তু একক দুরত্ব থেকে যে বলে পরস্পরকে আকর্ষণ করে,তাকে মহাকর্ষীয় ধ্রুবক বলে।
আয়তাকার এই পতাকায় লা ও নীল রঙ আছে।
তিনি যখন খুবই ছোট তখন তার পিতামাতা আলাদা হয়ে যান।
আচার, তবে, প্রথাগত আইনের বিশেষভাবে সংকীর্ণ সুযোগ।
এটি একটি নারী বিশেষ নাম।
তিনি নোয়াখালীর চাটখিল উপজেলার হোসেনপুর গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন।
ঋগ্বেদে ইন্দ্র এবং অগ্নি এই দুই দেবতা সবচেয়ে বেশি উল্লিখিত হন এবং এরা উভয়ে পুরুষ।
তার পিতার নাম শাহ্ আব্দুর রহিম।
একটি চ্যানেলের সাথে যুক্ত ছিল ফ্রান্স, ব্রিটেন, জার্মানি এবং নেদারল্যান্ডস, অন্যটির সাথে সংযুক্ত ছিল ইতালি, স্পেন এবং পর্তুগাল।
এম মনসুর আলী একজন আইনজীবী।
মোট জনসংখ্যার অধিকাংশই সিলেটি গোষ্ঠীর বাঙালি মুসলিম।
বেসবল ভারতে অধুনা শুরু হয়েছে।
সুন্নি হানাফি ফিকহের প্রতিষ্ঠাতা আবু হানিফা আন-নুমান লিখেছেন যে, নেতা অবশ্যই সংখ্যাগরিষ্ঠ থেকে হতে হবে।
প্রত্যেক দলই তাদের স্বাভাবিক ব্যাটিং অবস্থান পাল্টায়।
জনগণ, আধিকারিক, সরকার সবাই খুব খারাপ কাজ করছিল কিন্তু কখনই দায়বদ্ধ ছিল না।
এই সাম্রাজ্য পশ্চিম ও পূর্ব দুই ভাগে বিভক্ত ছিল।
আশির দশকে তিনি ব্রিগেডিয়ার পদবীতে ঢাকার সাভারে একটি ব্রিগেডের অধিনায়ক হিসেবে কাজ করেন।
এই বইটিতে প্রোফেসর শঙ্কু সিরিজের তিনটি গল্প আছে।
পূর্ণ দোলন: বব এক শেষ হতে অপর প্রান্তে গিয়ে আবার আগের প্রান্তে ফিরে আসলে তাকে পূর্ণ দোলন বলে।
পরবর্তীকালে, তিনি শেখ জামাল, ঢাকা আবাহনী, ঢাকা মোহামেডান এবং চট্টগ্রাম আবাহনীর হয়ে খেলেছেন।
সেখানে আর্য বলতে জ্ঞানী বা বুদ্ধিমান লোকদের বোঝানো হয়েছে।
তিনি বর্তমানে ইতালির পেশাদার ফুটবল লীগের শীর্ষ স্তর সেরিয়ে আ-এর ক্লাব নাপোলি এবং ইতালি জাতীয় দলের হয়ে গোলরক্ষক হিসেবে খেলেন।
বাংলাদেশের সমন্বিত স্টক কোম্পানি এবং ফার্ম মোতাবেক, বাংলাদেশ কম্পিউটার সমিতি হচ্ছে দেশের সর্বপ্রথম তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি সংস্থা।
সংক্রমণ বা নকল অঙ্গে ফাটলের মতো জটিলতার কারণে নকল অঙ্গ প্রতিস্থাপনের প্রয়োজন হতে পারে।
এ কে এম শামসুল হক কিশোরগঞ্জ জেলা আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক, ভাষা সৈনিক ও মুক্তিযুদ্ধের সংগঠক ছিলেন।
তিনি অল ইন্ডিয়া রেডিও কোলকাতার স্টাফ আর্টিস্ট ছিলেন।
ছবিটির সংগীত পরিচালনা করেন ঋষি চন্দ।
মসজিদটি অনেক বছর ধরে পরিত্যক্ত ছিলো।
বড়ো হাতের অক্ষরটি একটি ত্রিভুজের দুইটি তির্যক পার্শ্ব দ্বারা গঠিত, যার মধ্যখানে একটি অনুভূমিক দণ্ড রয়েছে।
ইংল্যান্ডের রাজা প্রথম জেমস ছিলেন শেকসপিয়রের নাট্য কোম্পানির পৃষ্ঠপোষক।
মূলা অনেক বৈচিত্রময়, আকারে আলাদা,গন্ধযুক্ত, বিভিন্ন রং এবং পরিপক্ব হওয়ার সময়ের বিভিন্নতা রয়েছে।
এই স্কুলে দুটি বিভাগে ছাত্রছাত্রী ভর্তি করানো হয়ঃ বিজ্ঞান বিভাগ ও মানবিক বিভাগ।
শীত ও বসন্তে ফুল ফোটে।
এর একটা ঘন এবং সমৃদ্ধ স্বাদ আছে।
উপাধি: বুরহান উদ্দীন।
আঞ্চলিক গানের সম্রাজ্ঞী বলে পরিচিত শিল্পী শেফালী ঘোষের ওস্তাদ ছিলেন তিনি।
সম্ভবত এটি বাংলা সাহিত্যের প্রথম সার্থক রোমান্টিক উপন্যাস।
অবসর সময়কালের ব্যবহার এক সংস্কৃতি থেকে অন্য সংস্কৃতিতে পৃথক হতে পারে।
পরে পাটনার টি কে ঘোষ ইনস্টিটিউশন এবং তারপর পাটনা কলেজিয়েট স্কুলে পড়াশোনা করেন।
কমিকসের বিভিন্ন রূপ হলো কমিক স্ট্রিপ, সম্পাদকীয় এবং কমিক বই।
শিক্ষার্থীদের পড়াশোনার পাশাপাশি খেলাধুলা করার জন্য খেলার মাঠ রয়েছে।
কিন্তু এম পি ভোট দিতে পারেন না।
প্রত্যেকটি বিভাগের নাম ওই অঞ্চলের প্রধান শহরের নামে নামকরণ করা হয়েছে।
এটি বাংলাদেশের ঢাকা জেলার সাভার পৌরসভায় ব্যাংক টাউন বাসস্ট্যান্ড সংলগ্ন ঢাকা আরিচা মহাসড়কের পশ্চিম পাশে অবস্থিত।
তা ছাড়া তার উদ্যোগে বহু ছাত্র বিদেশে উচ্চশিক্ষা লাভের অনেক সুযোগ পেয়েছে।
নদীটি ভারতের পশ্চিমবঙ্গের জলপাইগুড়ি জেলা এবং বাংলাদেশের উত্তর-পশ্চিমাঞ্চলের পঞ্চগড় ও দিনাজপুর জেলার মধ্য দিয়ে প্রবাহিত একটি নদী।
অনেক মানুষ হত্যাকাণ্ডের শিকার হন।
ত্বরণের আন্তর্জাতিক একক পদ্ধতি সংশ্লিষ্ট একক হলো মিটার প্রতি বর্গ সেকেন্ড।
বেশিরভাগ মুক্ত সফটওয়্যার ছোট কিছু লাইসেন্সের সেট ব্যবহার করে।
তার পিতা শাহেদ আলী ভাষা আন্দোলনে অংশগ্রহণ করেন।
তারা এতোটাই বিত্তশালী ছিলেন যে, পরিবারের প্রত্যেক সদস্যের জন্য পৃথক পৃথক চাকর-চাকরানির ব্যবস্থা ছিল।
পূর্বে রাস্তা এবং দক্ষিণে নালা আছে।
গত আগস্ট মাসে লন্ডনে বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপের চূড়ান্ত রাউন্ডে ব্যর্থ হওয়ার পর চোপড়ার একটি চমৎকার প্রত্যাবর্তন ছিল।
এই অভিযানটি জার্মানির কাছে পরাজয়ের মাধ্যমে ফ্রান্স এবং ব্রিটেনের মধ্যে পূর্ববর্তী উপনিবেশ বিভক্ত হয়ে শেষ হয়েছিল।
এই গ্রন্থের উদ্দেশ্য বারকরী মতাদর্শ ও বিঠোবা উপাসনার প্রসার।
সলোমন দ্বীপপুঞ্জ এপর্যন্ত একবারও ফিফা বিশ্বকাপে অংশগ্রহণ করতে পারেনি।
কথিত আছে তিনি বিতর্কে অনেক বৈষ্ণব কবিকে পরাজিত করেছিলেন।
সেখানে প্রচুর সাহায্য আসতে থাকে।
দুর্ভাগ্যক্রমে তিনি দৃষ্টি প্রতিবন্ধী।
পুরো উপন্যাস জুড়েই রয়েছে মুক্তিযুদ্ধ ঘিরে এক ঠান্ডা মনস্তাত্ত্বিক লড়াই।
ছোট বেলায় বাড়ি থেকে পালিয়ে তিনি সে-রা বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষালাভের উদ্দেশ্যে ভর্তি হন।
প্রাচীন গ্রিক সভ্যতায় খেলাধুলা ও সংস্কৃতির জগতে পূর্ণবয়স্ক ও কিশোরদের নগ্নতার সৌন্দর্যের দিকটি বিশেষভাবে প্রশংসিত হত।
বেশিরভাগ তহবিল জাপান, ভারত, নেপাল, তাইওয়ান, দক্ষিণ কোরিয়া এবং চীন পাশাপাশি এশীয় উন্নয়ন ব্যাংকের মতো আন্তর্জাতিক সংস্থা থেকে আসে।
হামাস তাদের বিরুদ্ধে উত্থাপিত এই অভিযোগ প্রত্যাখান করে।
দৈনিক বহির্বিভাগীয় রোগী সাত হাজার।
বর্তমানে তিনি ভারতের রাজস্থান প্রদেশের গভর্নর হিসেবে দায়িত্ব পালন করছেন।
কালে-ই-জাল নদীটি জেলার মধ্য দিয়ে প্রবাহিত হয়েছে এবং এটি দুটি ভাগে বিভক্ত হয়েছে।
অধিকাংশ খেলাই কেন্টের পক্ষে খেলেছেন।
অখণ্ড ভারতবর্ষে ইসলাম প্রবর্তনের আগে কোন অঞ্চলের মানুষ খৎনা পালন করত না।
আর এতেই রাবণ লক্ষ্মণের প্রতি রাগান্বিত হয়ে যান।
মসজিদের বিভিন্ন দৃশ্য
আট বছরব্যাপী খেলোয়াড়ী জীবনে ভারতের বিপক্ষে তিনি তার একমাত্র সেঞ্চুরি করেন।
তিনি বলেছিলেন, "তখন, গুগল ছিল খুবই ছোট একটি কোম্পানি।"
মরোক্কোর পূর্বে আলজেরিয়া, উত্তরে ভূমধ্যসাগর ও স্পেন, এবং পশ্চিমে আটলান্টিক মহাসাগর।
এ ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম সোনাগাজী থানার আওতাধীন।
সংস্থাটি দেশটির বস্তিতে বসবাসকারী খ্রিষ্টান পরিবারের শিশুদের সহায়তা করে থাকে।
জাতীয় দলে অংশগ্রহণের পূর্বে এ-দলের নিয়মিত খেলোয়াড়ের মর্যাদা লাভ করেন।
কালো বিড়াল সূর্যের আলোয় "ফ্যাকাশে" বর্ণের হয়ে যেতে পারে, যা তাদের পশমের রঙে হালকা বাদামি আভা সৃষ্টি করে।
কারণ কর্তৃপক্ষ তাঁর উত্তরসূরি হিসাবে তাঁর পুনর্জন্মের অপেক্ষা করছিল।
ইংল্যান্ডের বিপক্ষে অনুষ্ঠিত বেশ কয়েকটি টেস্ট সিরিজে দলের শীর্ষস্থানীয় রান সংগ্রহকারী হন।
তারপর তিনি জার্মানীর কয়েকটি বিদ্যালয়ে শিক্ষকতা করেন।
হার্পার অ্যাডামস ইউনিভার্সিটি কলেজ থেকে কৃষি বিষয়ে পড়াশোনা করেন।
হামিদা বেগম বাংলাদেশ মহিলা ক্রীড়া সংস্থার সাধারণ সম্পাদক।
এই সময়ে বেশির ভাগ রচনা ছিল ধর্মীয় প্রকৃতির।
আয়োডিন দ্রবণে এরা নীল বর্ণ ধারণ করে।
করোনা ভাইরাস সংক্রমণ বৃদ্ধির পর থেকে মাস্ক এর ব্যবহার আরও বেড়ে গিয়েছে, করোনা ভাইরাসের সংক্রমণ ঠেকাতে মাস্ক এর ব্যবহার বেড়েছে।
এই লোকসভা কেন্দ্রটি তফসিলি জাতি-তালিকাভুক্ত প্রার্থীদের জন্য সংরক্ষিত।
মিশরের ইতিহাস প্রতিটি ফারাও এর রায় রাজবংশ অনুসারে বিভিন্ন সময়কে বিভক্ত করা হয়েছে।
দলের অন্যতম সদস্য ওসমান মূলতঃ ডানহাতি উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান।
তাকে দোষী সাব্যস্ত করা হয়েছিল এবং যাবজ্জীবন কারাদণ্ডে দণ্ডিত করা হয়েছে।
উপস্থাপন করা হয়েছে যুদ্ধের স্বীকার হওয়া শরণার্থী বা পালিয়ে বেড়ানো মানুষের জীবনাবেগকে।
বংশ তালিকা থেকে দেখা যাচ্ছে যে, কবি ষোড়শ শতকের শেষ ও সপ্তদশ শতকের প্রথম দিকে জীবিত ছিলেন।
বলকান, মধ্যপ্রাচ্য, ককেশাস, মধ্য এশিয়া এবং দক্ষিণ এশিয়া, পূর্ব এশিয়া, লাতিন আমেরিকা এবং ক্যারিবীয় রন্ধনশৈলীতে গুরুত্বপূর্ণ আসন দখল করে আছে।
আবার অনেক ধর্মে একই রকম কিছু সাধারণ বিশ্বাস থাকে।
কাবাডি নেপালের অন্যতম জাতীয় খেলা।
এটি কোনো বেড়া বা গাছকে অবলম্বন করে বেড়ে উঠে।
লোকসভা কেন্দ্রের অন্তর্গত এলাকার সরকারি ভাষা হল পাঞ্জাবি।
নারীদের সমকামিতার ঐতিহাসিক তথ্য পুরুষদের চেয়ে অনেক কম কারণ তৎকালীন সময়ে লেখার ক্ষেত্রে পুরুষদের বেশি প্রাধান্য দেওয়া হত।
একই বছরে তিনি সনি এন্টারটেইনমেন্ট টেলিভিশনের "হাম হ্যায় না"-তে কাজ শুরু করেছিলেন।
চুয়াডাঙ্গা ভিক্টোরিয়া জুবিলি হাইস্কুল হতে তিনি মেট্রিক পাস করে চুয়াডাঙ্গা কলেজে উচ্চতর শ্রেণিতে পড়াশোনা করেন।
দেশটি দক্ষিণ-পশ্চিমে তুর্কমেনিস্তান, উত্তরে কাজাখস্তান এবং দক্ষিণ ও পূর্ব দিকে তাজিকিস্তান এবং কিরগিজস্তান দ্বারা সীমাবদ্ধ।
ইংল্যান্ড ক্রিকেট দলে ডানহাতি উদ্বোধনী ব্যাটসম্যানরূপে মাঠে নামতেন।
তাকে কোরিওগ্রাফার হতে রাজি করায় সুরু।
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের একটি ছাত্রকে এই খেলার জন্য বাংলাদেশী পুলিশ গ্রেফতার করে।
কলম্বোর আনন্দ কলেজে অধ্যয়ন করেছেন তিনি।
এই সম্প্রদায় কম্বোডিয়া, লাওস, মায়ানমার, শ্রীলঙ্কা ও থাইল্যান্ডের প্রধান ধর্মীয় সম্প্রদায়।
এটি একটি আধ্যাত্মিক সম্প্রদায় যাঁরা বেদের শিক্ষা অনুসরণ করার জন্য নিজেদের উৎসর্গ করেন।
দক্ষিণ আফ্রিকা সফরে বিদ্রোহী দলের সাথে খেলার জন্য তিনি তিন বছরের জন্য নিষেধাজ্ঞার কবলে পড়েন।
শ্রীলঙ্কা ক্রিকেট দলে খেলার পাশাপাশি ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে সিংহলীজ স্পোর্টস ক্লাবের পক্ষে খেলছেন।
তারা ফেডারেল সরকার তত্ত্বাবধানে নিযুক্ত।
তিনি যুদ্ধ করলেন।
তিনি জ্যোতিষ ও তিব্বতী ব্যাকরণের ওপর বেশ কিছু টীকাভাষ্য রচনা করেন।
মোবাইল ফোনে কিছুদিন আগেও অবলোহিত রশ্মি দিয়ে তথ্য আদান-প্রদান করা হত।
বিশেষ করে, নতুন নির্মাণের সংখ্যা কমে আসে।
তিনি বাড়িটির দেয়াল ওয়াল কার্পেট নামক গাছ দিয়ে মোড়ানো মুড়িয়েছেন।
খুব বেশি বা খুব কম মূত্র সৃষ্টি হলে চিকিৎসকের পরামর্শ নেওয়া উচিৎ।
পরবর্তীতে ভর্তি হন চাঁদপুরের হাসান আলী হাই স্কুলে।
পরবর্তীতে সহকর্মীদের কাছ থেকে অস্ত্র চালনার প্রশিক্ষণ নিয়ে তাদের সাথে অনেক যুদ্ধে অংশগ্রহণ করেন ও গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেন।
পুরুষ নমুনা সাথে বেশ কিছু মিল এবং বেশ অমিল চোখে পড়ে।
উপন্যাসটি দুই খণ্ডে সমাপ্ত হয়েছে।
বুরুন্ডি এপর্যন্ত একবারও ফিফা বিশ্বকাপে অংশগ্রহণ করতে পারেনি।
ছোট থেকেই বাফেট অর্থ উপার্জন ও সংগ্রহের প্রতি আগ্রহী হয়ে উঠেন।
ভিক্টোরিয়া, পশ্চিম অস্ট্রেলিয়া ও দক্ষিণ অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে উপর্যুপরী সেঞ্চুরি হাঁকান।
গোল্ডিং পাঁচবার মনোনিত হয়ে চারবার পুরস্কারটি অর্জন করেছেন।
এই বন্দরটি দুটি টার্মিনাল দ্বারা গঠিত।
তিনি বেঙ্গালুরুর জাতীয় স্বীকৃতি ও মূল্যায়ন কাউন্সিলের পরিচালক ছিলেন।
সুইডেনের কলেজ থেকেই তিনি স্নাতক ডিগ্রি লাভ করেছেন।
দৃশ্যমান আলো বর্ণালী বাদ দিলে তড়িৎচৌম্বক বর্ণালী প্রথম আবিষ্কার করেন উইলিয়াম হার্শেল।
এটিই ছিল ওআইসির প্রথম শীর্ষ সম্মেলন।
কৃষি নির্ভর মুল অর্থনৈতিক কাঠামো।
প্রাচীন জাপানের ক্ষমতার কেন্দ্রের নিকটে অবস্থানের ফলে ওয়াকায়ামায় বহু শতাব্দী ধরে জাতীয় স্তরে গুরুত্বপূর্ণ ঘটনা ঘটেছে।
একাডেমিক প্রোগ্রাম কলেজ ভেদে পরিবর্তিত হতে পারে।
এতে ব্যবহারকারী গোলরক্ষক হয়ে খেলতে পারেন।
দলটির পোশাকের রং তৈরী করা হয়েছে বৈদ্যুতিক সবুজের সংমিশ্রণে।
রাষ্ট্রপতি হওয়ার পরে, প্রথম এশিয়া সফর শুরু করেন তিনি এই শ্রীলঙ্কা সফর দিয়ে।
ম্যাচটিতে দ্য মিজ, ড্যানিয়েল ব্রায়ান, সামোয়া জো এবং বিগ ই ও অন্তর্ভুক্ত ছিল।
সাংস্কৃতিক আদান প্রদানের অংশ হিসাবে তিনি ভারতের বাইরেও বিভিন্ন দেশে প্রদর্শন করেছেন।
তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ইতিহাস বিভাগের অধ্যাপক ছিলেন।
তিনিই একমাত্র বোলার যিনি দু'টি বিশ্বকাপে হ্যাট্রিক করেছেন।
এসব অনুষদে আধুনিক পাঠ্যক্রম এবং পাঠ্যপুস্তক চালু করা হয়েছিল এবং শিক্ষকদের পেশাগত প্রশিক্ষণের উন্নতি ঘটে।
পরে তিনি ঢাকা কলেজে উচ্চ মাধ্যমিকে ভর্তি হন এবং ছয়মাস সেখানে পড়াশোনা করেন।
পূর্ব দিকে লোহিত সাগর এবং এডেন উপসাগরের উপকূলরেখা।
বর্তমানে তিনি আইসিসি’র সভাপতির দায়িত্ব পালন করছেন।
রাজ্যের নগদ প্রবাহের আরেকটি প্রধান উৎস হচ্ছে রেমিটেন্স, যার বেশিরভাগ নাগরিক বিদেশে কাজ করে, তাদের পরিবারে।
তার এক ছোট বোন রয়েছে, তার নাম মাধুরী।
এই বহুতল কমপ্লেক্সটি কোলকাতা শহরের একদম হৃদয়ে অবস্থিত।
বিনিময়ে তাদেরকে নতুন পলাতক দাসদের আশ্রয় না দেওয়ার পরিবর্তে তাদের ধরতে সহায়তা করার জন্য বলা হয়েছিল।
তিনি একজন সক্রিয় রাজনীতিবিদ এবং বাংলাদেশের প্রধান রাজনৈতিক দলগুলোর সাথে কাজ করেছেন।
তিনি বৈদিক দর্শন শাখার অন্যতম প্রধান ব্যক্তিত্ব।
এর আগে উদ্বোধনী মরসুমে আসতে তার সাথে যোগাযোগ করা হয়েছিল, তবে তিনি সেই প্রস্তাবটি প্রত্যাখ্যান করেছিলেন।
কিন্তু তারা কেবলমাত্র একটি টেস্টে একবারই খুবই উল্লেখযোগ্য সফলতা লাভ করেছিলেন।
তিনি বায়ুমণ্ডলের দেবতা হনুমানের পিতা।
এখানে শিক্ষার্থীদের জন্য বিভিন্ন সংগঠন আছে।
ভারতের স্বাধীনতার পর থেকে আমৃত্যু ভারতের বৈদেশিক কার্যালয়ে কর্মরত ছিলেন।
এটি হাওড়া-দিল্লি প্রধান লাইন এবং কলকাতা শহরতলির রেলপথ ব্যবস্থার একটি অংশ।
তারা তান্ত্রিক আচার আচরণ পালন করত।
দিল্লি মেট্রোর প্রবর্তনের সাথে শহরটিতে রেল ভিত্তিক পরিবহন জনপ্রিয়তা অর্জন শুরু করেছে।
এখন এটি যে হিসেবে দাঁড়িয়েছে তা হল একটি বর্গাকার ভিত্তি যার উপর পিরামিডের মূল অংশটি তৈরি করা হত।
এটি ছিল তাঁর পরিচালিত প্রথম চলচ্চিত্র।
এটি হিমাচল প্রদেশের রাজধানী শিমলায় অবস্থিত।
তার কন্যা সুলতানা বেগমের পাশে তাকে শায়িত করা হয়েছিল।
হীরা কাটা ও পোলিশ করার জন্য বিখ্যাত সুরাট "ভারতের ডায়মন্ড সিটি" হিসাবে পরিচিত।
ইহুদিরা মূলত পশ্চিমবঙ্গের কলকাতা কেন্দ্রিক ছিলেন।
তিনি একটি মিশনে রয়েছেন এবং ক্রমাগত পুলিশ থেকে পালিয়ে যান।
এই টুর্নামেন্ট চলাকালীন তিনি স্কটল্যান্ডের বিরুদ্ধে একদিনের আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে এবং লিস্ট এ ক্রিকেট তার অভিষেক ঘটে।
একত্রে বসবাসের জন্য তিনি হ্যামিলটন থেকে অকল্যান্ডে চলে যান।
কুরআন, সুন্নাহ, বীজগণিত এবং সাহিত্যেও তিনি অত্যন্ত পারদর্শী ছিলেন।
দুই বছর সেখানে কাজ করার পর ফিনান্সিয়াল এক্সপ্রেস-এ যোগ দেন এবং মৃত্যুর পূর্ব পর্যন্ত এই পত্রিকার সাথে যুক্ত ছিলেন।
তাঁর সঙ্গে ছিলেন শ্রী অরবিন্দ।
তিনি বাধ্যতামূলক প্যালেস্টাইনের জেরুজালেমের আরব কলেজের অধ্যক্ষ ছিলেন।
পরে তার স্থলাভিষিক্ত হন মাওলানা আবু বকর।
যুক্তরাষ্ট্রে প্রতি এক হাজারে একজন মেনিনজিওমায় আক্রান্ত।
তন্মধ্যে, ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে অংশ নিয়ে নিউজিল্যান্ড দলের ইতিহাসের প্রথম বিজয়ে প্রভূতঃ ভূমিকা পালন করেছিলেন।
যখন নিম্নলিখিত কাজটি হয়েছিল যার জন্য তাঁকে ভিসি দেওয়া হয়েছিল।
তিনি এশিয়াটিক সোসাইটির স্বর্ণপদক এবং নিউইয়র্ক চেম্বার অফ কমার্স থেকে 'ম্যান অফ দ্য ইয়ার' পুরস্কার পেয়েছিলেন।
তিনি সিলেট জেলা পরিষদের চেয়ারম্যান ছিলেন।
রিচার্ডস দলের অধিনায়কের দায়িত্বে ছিলেন।
যা বিদ্যালয়টির সুষ্ঠু পরিবেশ সৃষ্টিতে বিশেষ ভূমিকা রাখে।
শিব গণেশ হলেন তাঁর ব্যবস্থাপক।
তারপর থেকে সে শট-এর জন্য কাজ করে।
তিনি ছিলেন জাতীয়তাবাদী।
বইটির প্রচ্ছদ ও অলংকরণ করেন সত্যজিৎ রায় স্বয়ং।
জন কুইন এই পত্রিকায় অর্থায়ন করতেন।
পাড়া জনবসতির ক্ষুদ্রতম একক, যা গ্রামের চেয়ে ছোট।
দলে তিনি মূলতঃ অল-রাউন্ডারের ভূমিকায় অবতীর্ণ হতে তাকে দেখা যেতো।
ঐতিহাসিকভাবে এটি মলদোভা রাজ্য নামে পরিচিত ছিল।
এই মূর্তিটি গোটা ভারতের মধ্যে অদ্বিতীয় পর্যায়ের।
তারা সোনার বেল্ট এবং কানে গয়না পরতেন।
এর নেতৃত্বে ছিলেন কেন থমসন ও ডেনিস রিচি, তারা পরে কম্পিউটার বিজ্ঞানে মৌলিক অবদানের জন্য টুরিং পুরস্কার লাভ করেন।
গেম অনুষ্ঠান উপস্থাপন করার পাশাপাশি একটি বলিউড ফিচার ফিল্মে তাঁকে দেখা গেছে।
মুদ্রা তৈরিতে প্রচুর পরিমাণে নিকেল ব্যবহার করা হতো।
মিশরের পত্রিকার তালিকা
নিখুঁত নিশানায় সেগুলো পাকিস্তানি অবস্থানে পড়ল।
এই শিলালিপি অঞ্চলে প্রথম কোনও মহিলা দাতার কথা উল্লেখ করেছে।
এটি ভারতের একটি পরিকল্পিত শহর।
তার পরিবারের সদস্যদের মতে, তিনি কিছুদিন ধরে অসুস্থ ছিলেন, এবং মৃত্যুর কারণ ছিল বার্ধক্য জনিত অসুস্থতা।
তার পিতার নাম উইলিয়াম প্রাইজ ও মাতার নাম আইরিন প্রাইজ।
তিনি তিন ছেলে ও এক কন্যা সন্তানের জনক।
তৃতীয় পুত্র চারু বয়ে গিয়েছিল।
প্রযোজনা করছেন অভিনেতা দেব।
এছাড়াও জমিদারদের সম্পত্তির উপর এখন একটি ইসলামিক মিশন হাসপাতাল, একটি দাখিল মাদ্রাসা ও একটি মসজিদ রয়েছে।
এ প্রতিযোগিতার প্রথম বোলিং করার গৌরব অর্জন করেন তিনি।
জেনারেল হেডকোয়ার্টার পাকিস্তানের স্থল বাহিনীর কমান্ড সেন্টার।
চোখের তারা লালচে।
চলচ্চিত্রে গান গাওয়ার পাশাপাশি তিনি চলচ্চিত্রে সঙ্গীত পরিচালক হিসেবে কাজ করেছেন।
এই বিজয় ছিল সুলতান মাহমুদের অন্যতম প্রধান বিজয়।
একটি প্রাচীন দুর্গের ধ্বংসাবশেষ এখনও দৃশ্যমান।
পরবর্তীতে চিকিৎসকেরা জানিয়েছিলেন যে, তিনি পারদের বিষাক্ততায় মারা গেছেন।
তিনি বলেন যে, তিনি তুরস্কে অবস্থিত সহায়তা সমন্বয় ইউনিটের নারী সভাপতি হিসাবে তার অবস্থান বজায় রাখবেন।
জার্মান হ্যান্স ব্যবসায়িক পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন ফারেনহাইট।
প্রত্যেক দরজার দু পাশে শোভাবর্ধক সরু মিনার স্থাপিত।
সিরাজগঞ্জ বাজার রেলওয়ে স্টেশন দিয়ে বর্তমানে শুধু সিরাজগঞ্জ এক্সপ্রেস চলাচল করে।
মাও নির্দেশ দেন সমবায় পদ্ধতিতে পরিচালিত লোহা-বিগলন চুল্লী স্থাপন করতে যার দ্বারা ইস্পাতের উৎপাদন বৃদ্ধি করা সম্ভব হবে।
সাত বছর বয়সে তার পরিবার মিশরে চলে আসে।
এটি পূর্বে এমটিভি মুভি পুরস্কার নামে পরিচিত ছিল।
ম্যাকওএস অন্য অপারেটিং সিস্টেমের ভেতরে ভার্চুয়াল মেশিন ব্যবহার করে চালানো সম্ভব।
এই গানে বিবেকানন্দ দুঃখ ও জাগতিক বন্ধন থেকে ব্যক্তির মুক্তির কথা লিখেছেন।
ভূমিকা অরোরা চণ্ডীগড় থেকে ব্যবসা প্রশাসনে স্নাতক ডিগ্রি অর্জন করেছেন।
সম্ভবত চিনের প্রজাতি।
একটিমাত্র উইকেট পান।
তিনি বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দলের বাগেরহাট জেলা শাখার সভাপতির দায়িত্ব পালন করেন।
এই সংস্থার সদর দপ্তর গায়ানার রাজধানী জর্জটাউনে অবস্থিত।
নিষিদ্ধ নগরী অনেক নামে পরিচিত ছিল।
তিন ছেলে ও এক মেয় নিয়ে মোট চার সন্তানের পিতা-মাতা তারা।
তবে এই সময়ের পরে অনেকগুলি নতুন উপনিবেশ প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল যা মধ্যে উল্লেখযোগ্য জার্মান উপনিবেশিক সাম্রাজ্য এবং বেলজিয়াম উপনিবেশিক সাম্রাজ্য।
রবার্ট ডব্লু।
পৃথিবীর মহান ধর্মের আধ্যাত্মিক ঐতিহ্যে ব্যবহৃত সাধারণ রূপক হল পথ হাঁটা।
তবে, তিনি অস্বাভাবিকভাবে একটি পদাতিক ব্যাটালিয়নে কমিশন চেয়েছিলেন এবং কমিশন অর্জন করেছিলেন।
উইকিপিডিয়া তার মধ্যে অন্যতম।
তিনি ফ্লোরেন্স কে নামেই সমধিক পরিচিত।
তিনি পাঞ্জাবি, হিন্দি, উর্দু, বাংলা, গুজরাটি, সিন্ধি ও নেপালি ভাষাতেও গান গেয়েছিলেন।
তিনি করাচিতে বসবাস শুরু করেন এবং একটি পাইকারি দোকানে কাজ নেন।
এই অলিম্পিকের প্রাথমিক বাছাই পর্বের হিটে আট জনের মাঝে অষ্টম হন তিনি।
ইন্টারনেট নম্বরের মধ্যে রয়েছে আইপি ঠিকানা ও স্বয়ংক্রিয় সিস্টেম নম্বর।
এই শিক্ষাবিদ ইসলাম ও আধুনিক দর্শনে ব্যুৎপত্তি অর্জন করেছিলেন।
ঝাও সেপ্টেম্বরের শেষের দিকে চলচ্চিত্রটি পরিচালনা করার জন্য প্রস্তুত ছিলেন।
দর্শনার্থীরা এখানে শুধুমাত্র নদীপথে নৌকা দিয়ে গমন করতে পারেন।
একই বছর তিনি আইসিসির টেস্ট প্লেয়ার অফ দ্য ইয়ার পুরস্কার লাভ করেন।
লায়লা নূর কুমিল্লা ভিক্টোরিয়া কলেজের প্রথম নারী শিক্ষক।
এছাড়াও, ডানহাতে নিচেরসারিতে ব্যাটিং করতেন কলিন স্টুয়ার্ট।
তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের মিশিগান স্টেট ইউনিভার্সিটিতে বৃত্তি লাভ করেন এবং জাতিসংঘের সদর দফতরে শিক্ষানবিশ হিসেবে কাজ করেন।
বেকারত্বের উচ্চ হারের কারণে এখানকার অনেক মানুষ জেলা ছেড়ে বাইরে চলে গেছে এবং অনেকেই সেখানে স্থায়ীভাবে বসবাস শুরু করে দিয়েছেন।
ছিদ্রযুক্ত জানালার সঙ্গে আছে চিত্তাকর্ষক গ্যালারি।
পূর্ব তুরস্কের আর্মেনীয় উচ্চভূমি থেকে উদ্ভূত নদীগুলো সিরিয়া ও ইরাকের মধ্য দিয়ে প্রবাহিত হয়ে পারস্য উপসাগরে পতিত।
এই রাজ্যে এটিই একমাত্র শহরাঞ্চল ছিল এবং শাসকগণ এখানেই বাস করতেন।
অভিনেত্রী হওয়ার পূর্বে উনি মডেলিং করতেন।
এর পর থেকে আমৃত্যু তিনি মঞ্চ, চলচ্চিত্র ও ছোটপর্দায় নিয়মিত কাজ করে গেছেন।
পোশাকটি কেমন হবে তা নির্ভর করে ব্যবহৃত ফাইবার বা তন্তুর মানের উপরে।
তবে নেপালি সাহিত্যের মোটামুটি পাঁচটি সময়ের মধ্যে ভাগ করা সম্ভব।
তাঁকে রাজনৈতিকভাবে ডানপন্থী, রক্ষণশীল এমনকি চরম-ডানপন্থী হিসেবে বর্ণনা করা হয়েছে।
এছাড়াও ডানহাতে ব্যাটিং করে থাকেন।
তার বাবার নাম সত্য সাহা, যিনি একজন বিখ্যাত লোক সঙ্গীত শিল্পী ও বাংলা চলচ্চিত্রের সংগীত পরিচালক।
অল-এরাউন্ড বিষয়ে তিনি সোভিয়েত ইউনিয়ন দলকে নেতৃত্ব দিয়ে প্রথম চারটি স্থান দখলে সহায়তা করেন।
ডার্বিশায়ারের প্রতিনিধিত্বকারী জন ও’কনরের সন্তান ছিলেন জ্যাক ও’কনর।
এ নির্বাচনের মাধ্যমে "ইম্পেরিয়াল লেজিসলেটিভ কাউন্সিল" ও "প্রাদেশিক লেজিসলেটিভ কাউন্সিলের" জন্য সদস্য নির্বাচন করা হয়েছিল।
ওকলাহোমা হল দেশটির প্রাকৃতিক গ্যাসের তৃতীয় বৃহত্তম উৎপাদক এবং অপরিশোধিত তেলের পঞ্চম বৃহত্তম উৎপাদক।
চলচ্চিত্রটি পরিচালনা করেছেন অ্যালান পার্কার এবং অ্যানিমেটেড অংশগুলির পরিচালনা করেছেন রাজনৈতিক কার্টুনিস্ট জেরাল্ড স্কার্ফ।
অন্যদিকে, কনকাকাফ গোল্ড কাপেও কেইম্যান দ্বীপপুঞ্জ এপর্যন্ত একবারও অংশগ্রহণ করতে সক্ষম হয়নি।
তিনি দু-সেকেন্ড নীরব থেকে বললেন, 'আমার কোনো ছেলেমেয়ে নেই, তোমরা-ই আমার ছেলেমেয়ে।'
এটি জিমি ওয়েলস কর্তৃক প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল, যিনি বর্তমানে এটির সহ প্রতিষ্ঠাতা।
পত্রিকাটির মুখ্য সম্পাদক সুব্রত বক্সী সেসময় পশ্চিমবঙ্গের বিধানসভার সদস্যও ছিলেন।
কেননা যশোরে পাকবাহিনীর সেনানিবাস ছিল যথেষ্ট শক্তিশালী এবং সুরক্ষিত।
তিনি পঞ্চম ও সপ্তম জাতীয় সংসদ নির্বাচনে সাংসদ নির্বাচিত হয়েছিলেন।
জাদুঘরে তিন হাজার বছরের বিভিন্ন সরঞ্জাম ছাড়াও এ অঞ্চলে প্রাপ্ত বিভিন্ন প্রত্নতাত্ত্বিক নিদর্শন রয়েছে।
পাশাপাশি ডানহাতে মিডিয়াম পেস বোলিংয়েও পারদর্শী তিনি।
প্রধান পরিচালন কর্মকর্তা তার ব্যবসা প্রতিষ্ঠানের দৈনন্দিন কর্মকাণ্ড পরিচালনার কাজে নিয়োজিত থাকেন।
উত্তর হল্যান্ডের কিংস কমিশনার হলেন জোহান রেমকেস।
বন্ধ হবার বিষয়টি টিভি বন্ধ হওয়ার কয়েক দিন আগে বেশ কয়েকটি বিজ্ঞাপনের মাধ্যমে ঘোষণা করা হয়েছিল।
ঊনবিংশ শতকের গোড়ার দিকের সাহিত্যিক ও প্রকাশক।
ধনবাড়ী উপজেলার কেন্দ্র থেকে উত্তরে জামালপুর জেলা, পূর্বে মধুপুর উপজেলা, দক্ষিণে গোপালপুর উপজেলা এবং পশ্চিমে জামালপুর জেলার সরিষাবাড়ী উপজেলা অবস্থিত।
বিশ্বামিত্র দায়িত্ব না নিয়ে চলে গেলেন সাধনা ভঙ্গের যন্ত্রণা নিয়ে।
তিনি নবগঠিত উত্তর দিল্লি পৌর কর্পোরেশনের প্রথম মেয়র।
এদের মধ্যে নরওয়ে ও সুইডেন স্ক্যান্ডিনেভীয় উপদ্বীপ গঠন করেছে।
গ্রীক ও ইতালীয় সাদা মার্বেল বাইরের অংশকে ঢেকে রেখেছে এবং অভ্যন্তরীণ অংশ ইসলামী ক্যালিগ্রাফি দিয়ে সজ্জিত।
কিছু শব্দ প্রয়োগ এখানের আঞ্চলিক বৈশিষ্ট্যকে তুলে ধরেছে।
প্রকৃতপক্ষে জো হান্টার পাথর ব্যবসায়ী ছিলেন।
দোমানী-এর যুদ্ধ অটোমান সাম্রাজ্যের প্রতিষ্ঠার অন্যতম প্রধান মোড় ছিল।
এবিসি সরাসরি ফাইল সিস্টেম ও অপারেটিং সিস্টেম ব্যবহার করতে পারে না।
এরা বিশ্বের তৃতীয় সবথেকে সাধারণ মাছরাঙা বলে অনুমোদিত।
মুলত তার দৃষ্টিভঙ্গি উদার ও সাম্যের পক্ষে।
কারণ অনেক বেশি লোক অনলাইন বিশ্বকোষ প্রকল্প সম্পর্কে জানতে এবং ব্যবহার করতে পারে।
দিনটি ছিলো হ্যালির ধূমকেতু পৃথিবীর সাথে সবচে কাছাকাছি দূরত্বে অবস্থান করার ঠিক পরের দিন।
নিখিল ভারত মুসলিম লীগ গঠিত হওয়ার পর দল ব্রিটিশ সরকারের সাথে বন্ধুত্বপূর্ণ সম্পর্ক স্থাপনে বিশ্বাসী ছিল।
বুলগেরিয়ার পূর্বে কৃষ্ণ সাগরের উপকূল উত্তরে খাড়া পার্বত্য ঢাল থেকে দক্ষিণে বালুকাময় সৈকতে নেমে এসেছে।
এর কিছুদিন পর পূর্ণাঙ্গ কোচ হিসেবে কাজ করতে থাকেন।
সাত ভাই ও দুই বোনের মধ্যে হার্ভে ছিলেন বয়োজ্যেষ্ঠ।
হুবলি শহরে অবস্থিত হুবলি বিভাগ অবস্থিত এবং এটি ব্যাঙ্গালোর, হায়দরাবাদ, মুম্বাই ও গোয়া এবং আরও অনেক স্থানের সাথে যুক্ত।
তার মাতা একজন দর্জি ছিলেন এবং পিতা একজন ব্যাপটিস্ট যাজক ছিলেন।
ওন্দা সমষ্টি উন্নয়ন ব্লকের সদর দফতর এই গ্রামেই অবস্থিত।
প্রথম বিশ্বযুদ্ধের শেষের বছরগুলিতে, কলোনির প্রথম ট্রেড ইউনিয়ন গঠিত হয়েছিল।
তার উল্লেখযোগ্য শিক্ষক ছিলেন ত্সোং-খা-পা-ব্লো-ব্জাং-গ্রাগ্স-পা, র্গ্যাল-ত্শাব-র্জে-দার-মা-রিন-ছেন ও ম্খাস-গ্রুব-র্জে-দ্গে-লেগ্স-দ্পাল-ব্জাং।
পাকিস্তানের সিন্ধু এবং পাঞ্জাব প্রদেশে রাজস্থানী-বক্তা রয়েছে।
তিনি ছোটবেলা থেকেই অত্যন্ত প্রতিভাধর ছিলেন।
এসব জনগোষ্ঠী সমূহের অপর একটি বৈশিষ্ট্য হচ্ছে একতা-বদ্ধতা।
এর পার্থক্য ছিল পূর্ববর্তী প্রকাশে হালনাগাদ হওয়া সফটওয়্যার এবং বাগ ঠিক করা।
তাদের কর্মক্ষেত্র ভারত, পাকিস্তান ও সংযুক্ত আরব অমিরাত।
বেহালা কলকাতার দক্ষিণে অবস্থিত একটি অঞ্চল।
অরণ্যময় উত্তর ও দক্ষিণ তীরে এখনও অনেক পর্যটন কেন্দ্র বিদ্যমান।
আধুনিক ও উন্নততর প্রযুক্তির সাহায্যে বর্তমানে গগনচুম্বী অট্টালিকা তৈরী হবার সংবাদ খুবই সাধারণ ঘটনা হয়ে দাঁড়িয়েছে।
বর্তমান উপাচার্য হচ্ছেন প্রফেসর মোহাম্মদ মনির উদ্দিন।
এই উপজেলাটি বাংলাদেশের উত্তরাঞ্চলের সর্ব পশ্চিমের চারটি ইউনিয়নের সমন্বয়ে গঠিত।
রাজ্যটির দক্ষিণ প্রান্ত দিয়ে আল্পস পর্বতমালার অবস্থান।
কিন্তু ষষ্ঠ শ্রেণিতে থাকাকালীন পড়াশোনা ছেড়ে দেন।
রাসায়নিক ক্ষেত্রেও এদের ব্যবহার রয়েছে, যেমন- ব্যাটারি এবং জ্বালানি কোষে।
আমি যা বরাদ্দ করেছিলাম তার চেয়ে অনেক বেশি।
ফলে, কোন দেশ কমসংখ্যায় টেস্ট খেললেও ক্ষতিগ্রস্ত হবে না।
তার খেলোয়াড়ি জীবনে তিনটি প্রথম-শ্রেণীর ম্যাচ এবং সাতটি এ তালিকার ম্যাচ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
এটি পশ্চিমবঙ্গের বনগাঁ মহকুমার অন্তর্ভুক্ত।
অবসর গ্রহণের পর পাটনা হাইকোর্টে আইন ব্যবসা শুরু করেন তিনি।
চলচ্চিত্রটির ব্যাপক পরিমার্জন ঘটিয়ে তারা উত্তর কোরিয়ার কাছে গ্রহণযোগ্য করে তোলার চেষ্টা করে।
আরও সাম্প্রতিককালে, সিডি-রম এবং অনলাইন জীবনী বের হয়েছে।
নাদির শাহ আইসিসি প্যানেল আম্পায়ার হিসেবে দ্বায়িত্ব পালন করেন।
সাদা হাতি দক্ষিণ পূর্ব এশিয়াতে রাজ বংশের প্রতীক।
এই রেলওয়ে স্টেশনটি যাদবপুর ও তার পার্শ্ববর্তী এলাকাগুলিতে রেল পরিষেবা প্রদান করে।
তাঁর বহু বিশিষ্ট শিক্ষার্থী ছিল।
এখানে তিনি হিলবার্ট স্পেসের সাপেক্ষে আধুনিক ফাংশনাল বিশ্লেষণের প্রাসঙ্গিক অংশ পুনর্গঠন করেছিলেন, বিশেষত বর্ণালী তত্ত্ব।
মহাকবি হোমার এই মহাকাব্যের রচয়িতা।
এ সিরিজের তিন টেস্টে অংশ নিয়েছিলেন।
এগুলো সম্পূর্ণ হবার কোন লিখিত তথ্য নেই যা ইতিহাসে থেকে থাকে।
জাহাঙ্গীর হোসাইনের নির্বাচনী এলাকা গলাচিপা ও দশমিনায় তার নিজস্ব বাহিনী রয়েছে, যার দ্বারা তিনি এলাকার মানুষের উপর নির্যাতন চালান।
রাজশাহীর নর্থ বেঙ্গল ইন্টারন্যাশনাল ইউনিভার্সিটির তিনি প্রতিষ্ঠাতা উপাচার্য।
নিকটতম স্টেশনগুলি বরদা, সতীশ সামন্ত হল্ট এবং প্রধান রেলওয়ে স্টেশন হল হাওড়া এবং খড়গপুর।
অর্থাৎ মহাবিশ্বের নিয়ন্ত্রণ তাকে ক্লান্ত করে না।
ছবিটিতে প্রচুর নগ্ন দৃশ্য থাকার কারণে তিনি বিতর্কিত হয়ে পড়েন।
চলচ্চিত্রটি সমালোচকদের ইতিবাচক মন্তব্যের পাশাপাশি বাণিজ্যিক সাফল্য অর্জন করেছিল।
চমৎকার নিশানায় করা বলগুলো বেশ দেরীতে সুইং করতো।
আত্মজীবনীতে তার শিক্ষাজীবন সম্পর্কে বিস্তারিত উল্লেখ করেছেন।
তিনি উচ্চশিক্ষা অর্জনের জন্যে কলকাতার গমন করেন।
জে কুক স্টেট পার্কটি নদীর মুখের কাছেই অবস্থিত।
রেসকোর্স কলকাতার সবুজ ময়দানের দক্ষিণ-পশ্চিম কেন্দ্রে অবস্থিত।
ইসরায়েল অভিবাসীদের একটি দেশ।
মাদ্রাসার সম্মুখে একটি মাঠ রয়েছে।
পরীর দীঘির পাড়ের একটি গ্রামকে কেন্দ্র করে গড়ে উঠেছে কাহিনী।
জাদুঘরটি ক্লাসিকাল গ্রীক-ইতালিয়ান ঘরানার নকশায় নির্মিত।
এরপর ইন্টারমিডিয়েট পাশ করেন ময়মনসিংহ নাসিরাবাদ কলেজ থেকে।
এটা ছেলেমেয়েদের মধ্যে পৃথকভাবে ঘটে।
কেন্দ্রে রয়েছে সুবিশাল গ্রন্থাগার, চিত্রকলা প্রদর্শনী কক্ষ, চলচ্চিত্র প্রদর্শনের কক্ষ, গান ও সঙ্গীতের আর্কাইভ সহ আরও অনেক কিছু।
নৌকা প্রস্তুত, তার হাত পা বাঁধা।
জেরুজালেমের সেন্ট জনের নাইটদের হাতে এসব ভবন তৈরি হয়েছিলো।
এই মাছ বাংলাদেশ, ভারত, মায়ানমার, চীন, ফিলিপাইন এবং অস্ট্রেলিয়া পর্যন্ত বিস্তৃত।
প্রধানমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণ করেন শেরে বাংলা আবুল কাশেম ফজলুল হক।
শিয়া মুসলমানরা প্রতিবছর মুহররম মাসে কারবালার যুদ্ধকে স্মরণ করে।
পরবর্তী বছরগুলোতে জি সিনে পুরস্কার লন্ডন, মরিশাস, মালয়েশিয়া এবং লন্ডনের মতো শহরে আয়োজিত হয়েছে।
এই গাছ উপকূলীয় উত্তর-পূর্ব আফ্রিকা, আরব উপদ্বীপ অঞ্চলে জন্মায়।
এছাড়া এর একটি সংস্করণ পাকিস্তান সেনা বাহিনীতে নিয়োজিত আছে।
তবে তার সবচেয়ে উল্লেখযোগ্য আবিষ্কার ছিল মহাবিশ্বের ক্রম সম্প্রসারণ আবিষ্কার।
পিপলস কমিটির চেয়ারম্যান হলেন প্রতিটি প্রদেশের প্রধান, পাঁচটি পৌরসভা ছাড়া।
মাত্র কয়েকশো সন্ন্যাসী ভারতে পালিয়ে আসতে সক্ষম হন।
সামোয়ার আবহাওয়া হচ্ছে গ্রীষ্মমন্ডলীয়, নভেম্বর থেকে এপ্রিল মাস বর্ষাকাল।
শহরটি দক্ষিণের দিকে ঢালু।
টেস্ট দলে থাকা অবস্থায় নিজেকে কখনো মেলে ধরতে পারেননি তিনি।
এই মৌলটি অন্যান্য মৌলের সাথে সাধারণত সমযোজী বা আয়নিক বন্ধন দ্বারা যৌগ গঠন করে থাকে।
তাঁদের দুই মেয়ে ও চার ছেলে।
এ কারণে তিনি এই চৌদ্দ দফা প্রস্তাব করেন।
তিনি এর আগে পিপিপি কর্তৃপক্ষের সংযুক্ত অতিরিক্ত সচিব হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
প্রতিটি শ্রেণিতে তিনজন পর্ষদ সদস্য রয়েছে।
বর্তমান বাংলাদেশে তিনি একজন অগ্রগণ্য সমকালীন স্থপতি।
প্রতিটি জ্বালানী ট্যাঙ্কের জন্য, সরাসরি অ্যাক্সেস সর্বদা উপলব্ধ থাকতে হবে।
ডানপন্থী রাজনীতির সঙ্গে উক্ত পরিভাষাটি সম্পর্কিত।
কয়েকজন মনে করেন যে উভয়ই পৃথক উপজাতি ছিল।
পানির সংকট এবং পর্যায়ক্রমিক বন্যা ও খরার সমস্যার কারণে জেলাটিতে ধারাবাহিক সমস্যা হিসেবে প্রভাব ফেলে আসছে।
এরা কাঠঠোকরা-জাতীয় পাখি।
একই বছরে ঝা দুবাই চলে যান এবং সংযুক্ত আরব আমিরাতের দুবাইতে অবস্থিত একটি আন্তর্জাতিক প্রতিষ্ঠানে চাকরি করা শুরু করেন।
লিডসে নিজস্ব প্রথম বলেই মার্ক রিচার্ডসনের উইকেট পান।
বর্তমানে তিনি দিল্লি দলের কোচের ভূমিকায় অবতীর্ণ হয়েছেন।
আজীবন সম্মাননা পুরস্কার এবং সেরা নতুন মার্কিন মঞ্চনাটক ছাড়া নির্দিষ্ট কোন বিভাগ নেই।
প্রতিটি অঞ্চলে বিভিন্ন জেলা রয়েছে।
তিনি ‘বিশৃঙ্খল গেমের প্রতিনিধিত্ব’ নিয়ে পড়াশুনার জন্যও আন্তর্জাতিকভাবে প্রশংসিত হয়েছেন।
অধিকাংশ দেশে ছায়া মন্ত্রিসভার সদস্যকে ছায়া মন্ত্রী বলা হয়ে থাকে।
এ ওয়ার্ডের বর্তমান কাউন্সিলর হলেন আবু তাহের।
বর্তমানে এটি আন্তর্জাতিকভাবে পরিষেবা প্রদানের পাশাপাশি বাংলাদেশ জুড়ে তাদের পণ্য সরবরাহ করে।
ধ্যানের কাজ এবং ধ্যানের বস্তুর মধ্যে কোন পার্থক্য নেই।
অনেক পরীক্ষক এটিকে আরও সুবিধাজনক করার জন্য বৈদ্যুতিক-রাসায়নিক কোষের তড়িৎবিশ্লেষ্য স্থির করার চেষ্টা করেন।
কিন্তু ফকার কৌশলে শাস্তি এড়িয়ে যান।
ফরিদপুর জেলার বাঙালি জমিদার পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।
তারা দুজন একটি জুতা পালিশ করার বাক্স কিনে এবং তাদের নিজেদের ব্যবসা শুরু করে।
শান্তি একাডেমির পরে তিনি উচ্চশিক্ষা অর্জনের জন্য কাঠমান্ডু গমন করেছিলেন।
পাকিস্তানিদের প্রচণ্ড আক্রমণের মধ্যেও তারা টিকে থাকার চেষ্টা করেন।
শাহ স্কুলে পড়ার সময়ই লেখালেখি শুরু করেছিলেন।
বাংলাদেশের সকল জেলা হতে কিরাত শেখার জন্য ছাত্ররা এখানে আসত।
বানিয়াচং রাজ্যের প্রতিষ্ঠাতা কেশব একজন বণিক ছিলেন।
অল্পদিনের মধ্যেই প্রতিষ্ঠা লাভ করেন।
তিনি স্ট্রং মেমোরিয়াল হাসপাতালে ইন্টার্নশিপ করেন।
ঔপনিবেশিক সরকারের পুলিশ, বেশ কয়েকবার নিরস্ত্র যুবকদের উপর গুলি ছালায়।
তাদের একমাত্র বিশ্বকাপে তারা কোয়ার্টার ফাইনালে উন্নীত হয়েছিলেন।
প্রথম প্রতিরক্ষা মন্ত্রী ছিলেন তৎকালীন প্রধানমন্ত্রী তাজউদ্দিন আহমেদ।
কাকদ্বীপ মহকুমার জনসংখ্যা পুরোটাই গ্রামীণ।
সেখানে তিনি মানব ভূগোল বিষয়ের অধ্যাপক হিসাবে নিযুক্ত হন।
সেখানে তিনি "মাদ্রাসা আহলে হাদিস" নামে একটি ধর্মীয় স্কুল এবং "জামে আল-কুদস আহলে হাদিস" নামে একটি মসজিদ চালু করেন।
তিনি একজন সাংসদ ছিলেন।
তার কারণে তারা সেখান থেকে বাধ্য হয়ে ময়মনসিংহ জেলার মুক্তাগাছায় এসে বসতি স্থাপন করেন।
কিন্তু এত সহজে হাল ছেড়ে দেওয়ার মতো মালিক নন মির্জা।
ফলশ্রুতিতে, একমাত্র টেস্টে অংশগ্রহণের সুযোগ পান।
গলার রং মাখন হলদে।
জেলাটির একটি অংশ এখন বর্তমান বাংলাদেশের অন্তর্ভুক্ত।
তৎকালীন সময়ে ব্রিটিশ বিরোধী আন্দোলনে সক্রিয় থাকার কারণে সরকার তার এম এ ডিগ্রি কেড়ে নেয়।
গীত রচনা করেছেন দেওয়ান নজরুল।
বিগত কয়েক দশক ধরে এদের সংখ্যা আশঙ্কাজনক হারে কমে যাচ্ছে।
বাজারে প্রতিযোগিতা প্রায়শই এই প্রযোজকদের কমপক্ষে কিছু অংশ সঞ্চয় করার জন্য তাদের পণ্যগুলির জন্য জিজ্ঞাসা মূল্য হ্রাস করতে অনুরোধ করে।
তাঁরা ছত্তিশগড়-এর পাদ্রী তফসিলি উপজাতি সম্প্রদায়ের।
ঢাকায় ভালো কোন কাজ না পেয়ে বাড়ি চলে আসতে চায় কুদ্দুস।
নিউ আলিপুর রেলওয়ে স্টেশনটি শিয়ালদহ রেল বিভাগের ব্যস্ততম রেলওয়ে স্টেশনগুলির মধ্যে অন্যতম।
নদী ছাড়াও পুকুর, জলা এবং ছোট ঝর্ণায় এদের দেখা মেলে।
এই অ্যালবামের "লাভ ইউ লাইক এ লাভ সং" গানটি ব্যাপক জনপ্রিয়তা অর্জন করে।
ভারতের সীমানা পুনর্নির্ধারণ কমিশনের নির্দেশিকা অনুসারে, আসানসোল পৌরসংস্থা এলাকা দুটি বিধানসভা কেন্দ্রে বিভক্ত।
নাইজেরিয়া, আর্জেন্টিনা এবং বসনিয়া ও হার্জেগোভিনার বিপক্ষে তিনি তিনটি ম্যাচে খেলেন।
সেনাবাহিনীকে বাহিনীতে নিম্ন-প্রতিনিধিত্বমূলক শ্রেণি ও অঞ্চলগুলি থেকে সেনা নিয়োগের জন্য উৎসাহিত করার নীতিমালা বাস্তবায়নের জন্য রেজিমেন্ট উত্থাপিত হয়েছিল।
কিন্তু বীরত্বের সঙ্গে যুদ্ধ করার পরও তাদের অবস্থা নাজুক হয়ে পড়ে।
মন্দিরটি,ল্যাটেরাইট মৃত্তিকা দ্বারা গঠিত একটি ভূমির ওপর পাঁচটি বেলেপাথর ও ইটের দুর্গ দ্বারা প্রস্তুত করা হয়েছিল।
এর সাথে বিজ্ঞান সাংবাদিকতার পার্থক্য রয়েছে।
ফরাসী বিজ্ঞানী লুই পাস্তুর ভ্যাকসিন তৈরির কৌশলের উন্নয়ন করেছিলেন।
ব্যাট হাতে মাত্র পাঁচ রান তুলতে পেরেছিলেন তিনি।
একই জিনিস বোঝায় এমন শব্দ দুটো পুরোপুরি ভিন্ন।
কেউ তার জন্য সুপারিশ করতে রাজি হয়নি।
এই আখ্যান বিশেষত ভারতে বহু মুসলিম কবিকে অনুপ্রাণিত করেছে।
ডানহাতে ব্যাটিংয়ের পাশাপাশি মিডিয়াম ফাস্ট বোলিং করে থাকেন।
স্বাধীন রাষ্ট্রের কমনওয়েলথের অন্যতম সদস্য।
তিনি "আনন্দ ভুবন" পত্রিকায় কিছুদিন কলাম লেখক হিসেবে কাজ করেছেন।
সবাইকে ধন্যবাদ।
কুরআনের তার নারীবাদী ব্যাখ্যায় ইসলামী নৈতিকতার ভিত্তি হিসেবে লিঙ্গ সমতা এবং ন্যায়বিচারের দাবি করা হয়েছে।
বকুল ফুল, ফল, পাতা, কাণ্ড দিয়ে বিভিন্ন অসুখ নিরাময়ের নানারকম আয়ুর্বেদিক ব্যবহার রয়েছে।
এটি ওয়ানডে আন্তর্জাতিক এবং টি-টোয়েন্টি ম্যাচে প্রাসঙ্গিক।
ফটিকছড়ি খুবই প্রসিদ্ধ একটি জায়গা।
কিছু কিছু ক্ষেত্রে কাউন্টি ও প্রদেশের মধ্যে কোনো পার্থক্য নেই।
সোমবার, মঙ্গলবার, শুক্রবার এবং শনিবার।
এছাড়াও বিজ্ঞান বিভাগের শিক্ষার্থীদের জন্যে রয়েছে সমৃদ্ধ পরীক্ষাগার।
পারিবারিক পরিবেশে বাড়িতে শিক্ষালাভ করেন লক্ষ্মী বাঈ।
তার শৈশব গ্রামেই কেটেছে।
মুরাদ চতুর্থ বহু কবিতা লিখেছিলেন।
এই লোকসভা কেন্দ্র থেকে মেঘনাদ সাহা স্বতন্ত্র প্রার্থী হিসেবে প্রথম সাংসদ নির্বাচিত সাংসদ হন।
হাঁটু সন্ধি হতে গোড়ালি সন্ধি পর্যন্ত পা এর বিস্তৃতি।
বিজ্ঞাপন একটি একমুখী যোগাযোগ ব্যবস্থা।
উত্তরের কিছু প্রদেশ নিয়ে বর্তমানে ইরাকে একটি স্বায়ত্বশাসিত এলাকা আছে যা ইরাকি কুর্দিস্তান নামে পরিচিত।
তিনি শ্রেষ্ঠ মৌলিক সুর বিভাগে গোল্ডেন গ্লোব পুরস্কারের প্রথম বিজেতা।
ঐতিহাসিক বেঙ্গল প্রেসিডেন্সি বা অবিভক্ত বাংলা অঞ্চলে ‘বাংলো’ স্থাপত্যের উদ্ভব ঘটে।
এবং এইভাবে গল্প চলতে থাকে।
এছাড়া সিলেট, কুমিল্লা ও নারায়ণগঞ্জে শাখা অফিস রয়েছে।
এখন তুমি রাজা!
বৈদ্যুতিক শক্তি বৈদ্যুতিক বিভব শক্তি বা গতিশক্তি থেকে প্রাপ্ত শক্তি।
পাঁচটি শতরানের দেখা পান।
এখনও এই বন্দরটি চালু রয়েছে কলকাতা বন্দর নামে।
এছাড়া শিখ ও ইসলাম ধর্মের প্রচুর অনুসারী রয়েছে।
তারা আলিয়া রাম রায়কে বন্দী করে এবং ঘটনাস্থলেই তার শিরশ্ছেদ করে।
লন্ডনে, তিনি কিছু বিজ্ঞাপন করেছেন এবং নাটকের বিদ্যালয়ে গিয়েছিলেন।
আশ্রমের ছাত্র ছাত্রীদের নিয়ে রবীন্দ্রনাথ যখন দেশে বিদেশে অনুষ্ঠান করছেন তখন তিনিও সেইসব অনুষ্ঠানে যোগ দিয়েছিলেন।
তিনি তাবলীগ জামাতের আন্তর্জাতিক উপদেষ্টা পরিষদের সদস্য।
প্রেসিডেন্সি কলেজে ছাত্র থাকা অবস্থাতেই হিমাংশু তার গানের জন্য জনপ্রিয়তা লাভ করেন।
সে জানায়, সেদিন নাকি তারও জন্মদিন।
তবে পরিবর্তিত হয়ে গেলে এ কোষগুলো বিভাজনের ক্ষমতা হারিয়ে ফেলে।
তুলা এবং পাটের বিনিময়ে, পাকিস্তান জাপান থেকে টেক্সটাইল আমদানি করে।
দুটি তরঙ্গের এই দ্বন্দ্ব বিভিন্ন নারীবাদী মতামতের মধ্যে অনেক লড়াইয়ের কারণ।
তিনি ধর্ম নিয়ে পিএইচডি ডিগ্রি অর্জন করেছিলেন।
এটি জয়পুরের জওহর কলা কেন্দ্রে মঞ্চস্থ হয়েছিল; যেখানে প্রখ্যাত নাট্য ব্যক্তিত্ব হেমন্ত আচার্য এবং সন্দীপ মদন উপস্থিত ছিলেন।
দল নির্বাচকমণ্ডলী তার প্রতি আকৃষ্ট হন।
এর মাধ্যমে সদস্য রাষ্ট্রগুলি পরিমাপ বিজ্ঞান এবং পরিমাপের মান সম্পর্কিত বিষয়গুলিতে একসাথে কাজ করেন।
কালো বাঘের রয়েছে কমলা, হলুদ কিংবা সাদা রঙের ডোরা।
দুই বছরের কারাদণ্ড হয়েছে তার।
হৃদযন্ত্রের ক্রিয়া বন্ধের পূর্বে বুকে ব্যথা, শ্বাসকষ্ট হওয়া বা বমি বমি ভাব অনুভূত হতে পারে।
রাজ্যটির ব্যবসা বাণিজ্য চীন, ভারত থেকে শুরু করে থাইল্যান্ড উপসাগর পর্যন্ত বিস্তৃত ছিল।
তিনি ভারতের স্বাধীনতা আন্দোলনে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেন।
পুরো সিরিজের তৃতীয় টেস্টটি দক্ষিণ আফ্রিকার সর্বাপেক্ষা বাজে খেলা ছিল।
সিলেট থেকে শিক্ষা গ্রহণ করার পর তিনি কলকাতা গিয়ে ইংরেজি ভাষার উপর কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ে লেখাপড়া শুরু করেন।
এরপরে তিনি ব্রিটিশ কাউন্সিল বাংলাদেশের মাধ্যমে এ-লেভেল সম্পন্ন করে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ইংরেজি সাহিত্য বিভাগে ভর্তি হন।
গন্তব্যের দিক থেকে টার্কিশ এয়ারলাইন্স বিশ্বের চতুর্থ বৃহত্তম এয়ারলাইন্স।
সম্ভবত এটি মধ্যযুগে রচিত হয়েছিল।
যদি আমরা অবিলম্বে বিদ্যুৎ কেন্দ্রটি পরিচালনা না করি তবে এটি আমাদের দেশের অর্থনৈতিক স্থিতিশীলতার উপর প্রভাব ফেলবে।
কৃষ ভারতের সমালোচকদের কাছ থেকে মিশ্র পর্যালোচনা পেয়েছিলেন, তবে বক্স অফিসে প্রথম সপ্তাহে রেকর্ড সংখ্যা দিয়ে শুরু করেছিল।
তিনি পাঁচবার একাডেমি পুরস্কারে মনোনীত প্রথম অভিনেত্রী।
মসজিদের ভেতরে এবং বাইরের দেয়ালে সুন্দর মেহরাব ও স্তম্ভ রয়েছে।
বিভিন্ন বিজ্ঞ জন প্রদত্ত সংজ্ঞা অনুসারে যার বাংলা প্রতিশব্দ হিসেবে ‘বিপর্যয়’শব্দটিই অধিক মানানসই এবং গ্রহণযোগ্য।
এই পৃথকীকরণ শেষ পর্যন্ত সম্ভব হয়েছিলো।
তার অর্জনের মধ্যে পাঁচটি গ্র্যামি পুরস্কার, একটি লাতিন গ্র্যামি পুরস্কার এবং হলিউড ওয়াক অফ ফেমে বিদ্যমান তারকা অন্যতম।
একটি স্বতন্ত্র জাতি হিসেবে বাশকির জাতিগোষ্ঠী আত্নপ্রকাশ করে সপ্তম শতাব্দীতে।
পরবর্তী জীবনে আলীর স্ত্রী ছিলেন।
পাশাপাশি নবাব উপাধি, দেশে ও দেশের বাইরে পূর্বের প্রটোকল বজায় থাকে।
গ্রান্ট মেডিকেল কলেজে তার বাবা চিকিৎসাবিজ্ঞান নিয়ে অধ্যয়ন করেছিলেন।
অধ্যাপনার কাজ ছাড়াও, তিনি একজন প্রতিষ্ঠিত রবীন্দ্র সঙ্গীত শিল্পী।
গ্রামে এরা জোড়ায় জোড়ায় থাকে; বড়ো বড়ো জলাশয়ের পাশে এবং সুন্দরবনে বড়ো বড়ো ঝাঁকে বাস করে।
যেখানে তারা বাংলাকে আরবি হরফে মাধ্যমে লেখার সুপারিশ করেছিলেন।
গোলচান্দায় মুস্তাফা খানের এক আত্মীয়ের হাতে নিহত হন।
এই দ্বীপ নিয়ে তথা কথিত দুই দেশের সমস্যা আছে জায়গা নিয়ে, জাপান এবং তাইওয়ান এর মধ্যে।
এরপর তিনি কাজাখস্তানে পালিয়ে জান এবং বাকি জীবন সেখানেই লোকচক্ষুর আড়ালে কাটিয়ে দেন।
এটি লিখিত সীমিত ক্ষেপণাস্ত্র পরিসীমা এবং উচ্চ শব্দ নির্গমনের শিকার।
লুনা বিভিন্ন অদ্ভুত ধারণায় বিশ্বাসী।
ডানহাতে কার্যকর ব্যাটিংয়ের অধিকারী ছিলেন।
ডাক সেবার প্রচার এবং প্রসার এই সংস্থার মূল উদ্দেশ্য।
তিনি বিশ্বভারতী বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রথম উপাচার্য।
রিয়েল-টাইম ইন্টারনেট জালিয়াতি বিরোধী সিস্টেম সহ পেপ্যাল এর অনেক মূল উপাদান করিমের দ্বারা পরিকল্পিত এবং বাস্তবায়িত হয়েছে।
ব্রিটিশরা এই দাবি মেনে নেয়।
একটি ভেক্টরের মান এবং দিক আছে।
তাঁকে পাকিস্তানে ‘মালিকা-ই-মৌশিকি’ অর্থাৎ সঙ্গীতের রাণী বলে সম্বোধন করা হয়েছিল।
এটি একটি "বিহার" বা একটি সন্ন্যাসী বাসস্থান।
সাহিত্যিক ও চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের সাবেক উপাচার্য আবুল ফজল তার পিতা।
কিন্তু পরিবারে চাপে তিনি পড়াশোনার উদ্দেশ্যে ভারতের ফার্গুসন কলেজে অর্থনীতি বিভাগে ভর্তি হয়েছিলেন।
যদিও তার পরিবার অনুসারে তিনি ভারতের গুজরাটে জন্মগ্রহণ করেছিলেন।
রোমের প্রতি সে বিরক্ত।
সে জন্য তরঙ্গ তত্ত্ব এর প্রয়োজন পড়ে।
তার বাবা একজন শিল্পপতি ছিলেন।
স্নাতকোত্তর পর্যায়ের ছাত্রাবস্থায় তিনি পাকিস্তান মিলিটারি একাডেমীতে 'গ্রাজুয়েট কোর্স' এ যোগ দেন।
রমজানের রোজা ইসলামের অতি গুরুত্বপূর্ণ একটি আমল; ইসলামের স্তম্ভ।
এছাড়াও যুক্তরাষ্ট্রের দক্ষিণাঞ্চলে ও পশ্চিম আফ্রিকায় এদের রোপন করা হয়েছে।
অস্ট্রেলিয়ার কাছে সাত উইকেটে পরাজিত হয়ে তার দল প্রতিযোগিতা থেকে বিদায় নেয়।
তিনি দুই পুরুষ ভাইবোনের মধ্যে সর্বকনিষ্ঠ।
কাউন্টি ক্রিকেটে সারে ও সাসেক্সের পক্ষাবলম্বন করেছেন।
তিনি ব্রিটিশ আগ্রাসনের বিরুদ্ধে দু'বার সফলতার সঙ্গে যুদ্ধ করেছিলেন, যদিও অবশেষে পরাস্ত হয়ে ব্রিটিশের হাতে বন্দী হয়েছিলেন।
সাত ভাইবোনের মধ্যে অ্যাডামস ছিলেন চতুর্থ।
পরিচালক অনুপ সেনগুপ্ত পরিচালিত চলচ্চিত্র এটি।
এবং "রান ডেভিল রান"।
সৈয়দ আহমদ খান, মাওলানা মুহাম্মদ আলি, মাওলানা শওকত আলি, ভোপালের নবাব।
আজকের দিনে অধিকাংশ বাঙালি মুসলমান বাংলাদেশে, ভারতের পশ্চিমবঙ্গ ও আসাম রাজ্যে বসবাস করে।
রেডিও, ইন্টারনেট, ইন্টারনেট রেডিও এবং ভিডিও এ সকল মাধ্যমেই বিবিসি বাংলা সম্প্রচারিত হচ্ছে।
প্রশিক্ষণ গ্রহণ শেষে বাকী বাংলাদেশে এসে বৃহত্তর ঢাকায় গেরিলা যুদ্ধ শুরু করেন।
এছাড়াও নরফোক দ্বীপে প্রাকৃতিক করা হয়েছে।
উদাহরণ স্বরুপ- সূর্য থেকে পৃথিবীতে বিকিরণ পদ্ধতিতে তাপ সঞ্চালিত হয়ে আসে।
ঝালাওয়াড় জেলা জয়পুর বিভাগের একটি অংশ।
বিকট শব্দে কানের পর্দা ফেটে যাওয়ার উপক্রম।
এছাড়াও আবাসিক শিক্ষার্থীদের জন্য পাঁচতলা বিশিষ্ট একটি ছাত্রাবাস ভবন রয়েছে।
তবে বেশ দুর্লভ।
বিনোদপুর ইউনিয়নটি অত্র অঞ্চলের প্রাচীন ইউনিয়ন।
অনেক রাজা ও দেবতারা তাঁকে বিবাহ করতে উৎসুক ছিলেন।
যেমন- এক,দুই, তিন, চার ইত্যাদি।
তিনি পোলীয় চলচ্চিত্র স্কুলের বিশিষ্ট সদস্য ছিলেন।
য়ীলদিজ্ নির্বাসিত হলেন।
এই দলটি খালি হাতে যুক্তরাষ্ট্রে ফিরে আসে।
খলিফা বিজ্ঞানের প্রতি আগ্রহী ছিলেন না।
জাতীয় সঙ্গীত গাওয়ার একটি নির্দিষ্ট রীতি আছে।
পানি বাষ্পীভূত হওয়ার সাথে চারপাশ শীতল করে।
ক্রিকেটের পাশাপাশি মেলবোর্ন ফুটবল ক্লাবের সদস্য হিসেবে শীর্ষস্থানীয় অস্ট্রেলীয় রুলস ফুটবলার ছিলেন।
এছাড়াও নীল পটভূমিতে মহাকাশের প্রতিনিধি হিসেবে চাঁদ ও বেশকয়েকটি তারা থাকতো।
মুসলমানদের সিংহভাগই হলেন সুন্নি।
এটা শরীরে সর্বদা একটা নির্দিষ্ট অনুপাতে তৈরী হতে থাকে।
এটির ইতিহাস বিতর্কিত।
পড়াশোনা গ্রামের স্কুলে।
এগুলি ভারতে পরিকল্পিত ও নির্মিত প্রথম পারমাণবিক ডুবোজাহাজ।
উল্লেখ্য তিনি জানুয়ারিতে যুক্তরাষ্ট্র থেকে পালিয়ে গিয়েছিলেন।
বড়দিন এখানে একটি বিশেষ উৎসব।
এই গানগুলি সারা ভারতে জনপ্রিয়তা লাভ করে।
যেখানে তার সাথে একই স্কুলে পড়াশোনা করেছেন শ্রদ্ধা কাপুর এবং টাইগার শ্রফ।
পানির তীব্র সংকটের জন্য মানুষ তাদের নিজ গ্রাম ছেড়ে অন্যত্র চলে যাচ্ছে।
কিছু চার্ট নির্দিষ্ট সঙ্গীত ধারা এবং নির্দিষ্ট ভৌগোলিক অবস্থানের জন্য সুনির্দিষ্ট।
তিনি বিংশ শতাব্দীর একজন খ্যাতিসম্পন্ন বিজ্ঞানী ছিলেন।
ইশতার সেটিকে পৃথিবীতে ছেড়ে দিলে ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতি ঘটে।
এটি এই ধারাবাহিকটির মূল চরিত্র।
হার্ভি প্রচুর ধূমপান ও মদ্যপান করতেন।
বর্তমানে শ্রীলঙ্কা ক্রিকেটের সভাপতি হিসেবে দায়িত্ব পালন করছেন জয়ন্ত ধর্মদাসা।
নগর হাভেলি মহারাষ্ট্র ও গুজরাট রাজ্যের মধ্যে বিক্ষিপ্তভাবে অবস্থিত।
তিনি চাঁপাইনবাবগঞ্জ জেলা বিএনপির সভাপতি।
এটি বেনাপোল স্থল বন্দরের প্রাণকেন্দ্রে অবস্থিত।
বাবলু তার চাহিদা মেটায়, কিন্তু ফলস্বরূপ উচ্চাভিলাষী হয়ে ওঠে।
স্বপ্নের পথে বাধা হয়ে দাঁড়ায় অসাধু লোকজন।
তাদের আগমনে পরিবারে নেমে আসে খুশির বান।
মসজিদটি টিকে আছে চার কোণের প্রকাণ্ড আকারের মিনার আর চওড়া দেয়ালের কারণে।
তিনি আইনশাস্ত্র, ধর্মতত্ত্ব, দর্শন, জ্যোতির্বিজ্ঞান এবং গণিতের পণ্ডিত ছিলেন।
এর উদ্দেশ্য হ'ল সমস্ত প্রজাতির একটি বিস্তৃত তালিকা তৈরি করা; প্রকল্পটি সাধারণ জনগণের চেয়ে বিজ্ঞানীদের দিকে পরিচালিত।
বেশিরভাগ মানুষই একে অশ্লীল ইঙ্গিত হিসেবে দেখে।
একটি নেটওয়ার্কে মূলত তিনটি উপাদান থাকে: অ্যাপ্লিকেশন সফটওয়্যার, নেটওয়ার্ক সফটওয়্যার এবং নেটওয়ার্ক হার্ডওয়্যার।
সন্ধ্যার আগেই এই দল ছাতক সিমেন্ট ফ্যাক্টরি এলাকার মধ্যে ঢুকে পড়ে।
পশ্চিম তীরের সরকার ফিলিস্তিনি কর্তৃপক্ষের সরকার হিসাবে সাধারণত স্বীকৃত ছিল।
এই প্রবণতা আজও বজায় আছে।
পাকিস্তানি সংগীত শিল্পের মধ্যে উল্লেখযোগ্য শিল্পীরা ফায়ার রেকর্ডস এর সাথে সম্পৃক্ত ছিলেন।
এই গানটি সমগ্র বিশ্বে তাকে বিপুল জনপ্রিয়তা অর্জনে সাহায্য করে।
সেই ভবনে কয়েকটি সুন্দরী নারীর সঙ্গে এক বৃদ্ধা রমণী ছিলেন।
তিনি মাদ্রাসার বিরুদ্ধে শুরু হওয়া সহিংস পুলিশ অভিযান হামলা সম্পর্কে সরকারকে সতর্ক করেছিলেন।
বসনিয়া ও হার্জেগোভিনায় অ-বসনিয়াক মুসলমানদের একটি ছোট সংখ্যালঘু আলবেনীয়, রোমা এবং তুর্কি অন্তর্ভুক্ত।
এই বাড়িতে নান্দনিক ফুল ও ফলের গাছ রয়েছে, এসব মিলিয়ে বাড়িটি একটি বৃহৎ বাগানে পরিণত হয়েছে।
তিনি হলিউডের নির্বাক যুগ থেকে চলচ্চিত্রে কাজ শুরু করেন।
এরপর অধ্যয়ন করেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে দর্শন বিভাগে।
দুটিই পরিপূরক, সাধারণত বিপরীত প্রভাব ফেলে।
তারপরে রঘু কিশোরের কাছ থেকে জানতে পারে যে তাকে একটি "এনকাউন্টার" করে হত্যা করার জন্য পুলিশকে নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
এছাড়াও তিনি সুরাট কংগ্রেসের বাঙালি প্রতিনিধিদের ব্যয় ভার বহন করেন।
আর্থিক পরিকল্পনা একটা গতিশীল প্রক্রিয়া যেখানে প্রতিনিয়ত পর্যবেক্ষণ এবং পুর্ণ-মূল্যায়ন প্রয়োজন।
পাকিস্তানি সেনারা ঝিকরগাছা থেকে সেখানে আসত।
সমাজ হতে নিজেকে গুটিয়ে রাখে সবুজ।
কোন প্রকার পুনর্বাসনের ব্যবস্থা করা ছাড়াই তাদের উচ্ছেদ করার জন্য সারাদেশে বিভিন্ন সংগঠন আন্দোলন শুরু করে।
আর্জেন্টিনা, ব্রাজিল এবং উরুগুয়ের সাথে চিলি হচ্ছে কনমেবলের চার প্রতিষ্ঠাকালীন সদস্য দেশ।
আজ-জুবায়ের তার মৃত্যুদণ্ড কার্যকর করেন।
নদীর রাক্ষস ও দানবদের গল্প আজও টিকে আছে।
আগের খুনের মত আবারো ছেলে-মেয়ের মধ্যে মেয়েটি মৃত্যুবরণ করলেও ছেলেটি বেঁচে ফিরে।
তিনি ছিলেন বুদ্ধদেব বসু সতীর্থ।
খান টিপু সুলতান ঐ রাতে হোস্টেলে অবস্থান না করায় প্রাণে বেঁচে যান।
রামায়ণ, মহাভারত, পুরাণ থেকে গল্প বলে উপদেশ দিতেন।
এরপরের দুই টেস্ট খেলার জন্যে তাকে দলে রাখা হয়নি।
কোর্সে তারা জীবন, প্রেম এবং বন্ধুত্ব সম্পর্কে অমূল্য পাঠ শিখে।
এর ফলে কৃষ্ণের মা রাধার মুখে রঙ ছুড়ে মারে।
কোরিয়া বাস্কেটবল অ্যাসোসিয়েশন কোরিয়া জাতীয় বাস্কেটবল দল এবং কোরিয়া নারী জাতীয় বাস্কেটবল দল এই দুইটি দলকে পরিচালনা করেন।
অর্থাৎ, বাণিজ্যিক উদ্দেশ্যেই তাঁর যাত্রা শুরু হলেও সাঁ-মিশেলের পর তিনি যে আরও অগ্রসর হয়েছিলেন, সেখানে কোনও ব্যবসায়িক উদ্দেশ্য ছিল না।
এরপরে তারা দোয়া চেয়ে জামালের সাথে দেখা করে।
এর সংস্কারের জন্য পর্যাপ্ত অর্থ ছিল না।
এ বিষয়টি অপ্রত্যাশিত ছিল।
নিউজিল্যান্ডের আদি অধিবাসী জাতির নাম মাওরি; তারা বৃহত্তম সংখ্যালঘু জাতিগোষ্ঠী।
সবচেয়ে বেশি প্রশংসা করেছেন "এমিল হার্শ"-এর অভিনয়ের।
তিনি তেহরানে থাকতে চাননি, এবং ব্রিটিশ কলাম্বিয়া বিশ্ববিদ্যালয়-তে অর্থসংস্থান নিয়ে পড়ালেখা করার জন্য একটি স্টুডেন্ট ভিসা পেতে সক্ষম হন।
ফলে স্ট্রবেরি, আপেল এবং চেরি জাতীয় ফল এবং শাকসবজি প্রচুর পরিমাণে জন্মায়।
এরপর স্বীয় কন্যাকে নিয়ে ইংল্যান্ডে পাড়ি জমান।
জিম্বাবুয়ে ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি।
মাটির এই স্তর সুড়ঙ্গ নির্মাণের উপযোগী।
উদাহরণস্বরূপ, কম-তীব্রতার কমলা-হলুদ হল বাদামী এবং কম-তীব্রতার হলুদ-সবুজ হল জলপাই সবুজ।
এটি নারী ও শিশু বিষয়ক মন্ত্রণালয়ের আওতাধীন।
যোগেন্দ্রনাথ গুপ্তের অনুমান, তার প্রকৃত নাম ছিল সম্ভবত অজয় গোস্বামী বা অচ্যুত গোস্বামী বা রাজচন্দ্র গোস্বামী।
এই দুর্ঘটনার কারণ তদন্তাধীনে।
এটি ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের উত্তর চব্বিশ পরগণা জেলার বিভূতিভূষণ হল্ট স্টেশন রোডে অবস্থিত।
তিনি আমৃত্যু নাটোর জেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি ছিলেন।
এক্ষেত্রে একটি উপাদান থেকে অন্য আরেকটি উপাদানে বিভিন্ন বস্তু পতিত হয়ে এক্স-রে উৎপন্ন করে।
মুহাম্মদ শফী লেখালেখি করতেন।
তিনি আলজেরীয় বংশোদ্ভূত।
বিশেষ করে শিশু সাহিত্যিক হিসেবে তাঁর ব্যপক জনপ্রিয়তা।
এটি ভারতের জম্মু ও কাশ্মীর রাজ্যের কাশ্মীর উপত্যকার ঐতিহ্যবাহী কাশ্মীরি পণ্ডিত রন্ধনশৈলীর একটি অংশ।
এখানে বেশ কিছু পুরাতাত্ত্বিক ও ঐতিহাসিক জাদুঘর এবং ভূগোল ও ইতিহাস সমিতির কার্যালয় আছে।
একটি রাজ পরিবার মোনাকোর সম্পূর্ণ অর্থনীতি ও রাজনৈতিক দেখাশোনা করে।
ট্রেনটি সিলেট থেকে চট্টগ্রাম যাত্রাপথে মৌলভীবাজার জেলা, হবিগঞ্জ জেলা, ব্রাহ্মণবাড়িয়া জেলা, কুমিল্লা জেলা ও ফেনী জেলাকে সংযুক্ত করে।
শৈশবকালে দূর্ঘটনার শিকার হয়েছিলেন।
ক্রিকেট খেলা থেকে অবসর গ্রহণের পর প্রশাসনের দিকে ঝুঁকে পড়েন।
এরফলে বিশ্বকাপের ইতিহাসে কলম্বিয়া দল প্রথমবারের মতো কোয়ার্টার ফাইনালে জায়গা নেয় ও ব্রাজিলের বিপক্ষে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করবে।
তাঁর ইচ্ছা পূর্ণ হল।
প্রাচীন এই মসজিদের দেয়ালে তিনটি প্রবেশ পথ রয়েছে।
তিনি ইসলামী নবী মুহাম্মদের সহচর এবং আরব সেনাপতি খালিদ ইবনে আল-ওয়ালিদ এর বংশধর।
এই কেন্দ্রটি মালদহ লোকসভা কেন্দ্রের অন্তর্গত ছিল।
এটি প্রযোজনা করেছেন ডাব্লিউডাব্লিউই।
যেখানে একটি মেরিন স্টেশন তৈরি করা হবে।
গ্লাস ফাইবারের মধ্যে বহুল ব্যবহৃত প্রকরণ হল ই-গ্লাস, এ-গ্লাস, ই-সিআর গ্লাস, সি-গ্লাস, এবং ডি-গ্লাস।
যদিও অনুভূতি শারিরীক/মানসিক দুইই হতে পারে, আবেগ মূলতঃ মানসিক।
ওতাগো বয়েজ হাই স্কুলে অধ্যয়ন করেন টার্নার।
নদীগুলো হচ্ছে নবগঙ্গা নদী ও মধুমতি নদী।
খেলোয়াড়ী জীবনের অধিকাংশ সময়ই ঘরোয়া ক্রিকেটের খেলাগুলো ট্রান্সভালের পক্ষে খেলেন।
এরা ইঁদুর ও ফল-ফসলের ক্ষতিকর পোকামাকড় খেয়ে কৃষকের উপকার করে।
নাদিয়া আল-গাজ্জি দামেস্ক বিশ্ববিদ্যালয়ে আইন বিষয়ে পড়াশোনা করেন এবং জাতীয় ও আন্তর্জাতিক আইনে ডিগ্রি অর্জন করেন।
এটি তারেক পরিচালিত প্রথম পূর্ণদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্র।
এতে আছে ওয়াল যাতে ব্যবহারকারী নিজে এবং তার বন্ধুরা তাতে বার্তা প্রকাশ করতে পারে যাতে ব্যবহারকারী তা দেখে।
তাঁদের যৌথ নির্মাণ করা চলচ্চিত্রসমূহ বহু জাতীয় তথা আন্তর্জাতিক পুরস্কার এবং সম্মান লাভ করেছে।
গানটি রেকর্ড করা হলে বিপুল জনপ্রিয়তা লাভ করে।
তিনি বাংলাদেশ ও ইংল্যান্ডের বিশ্ববিদ্যালয়ের অনুষদের সদস্য ছিলেন।
তিনি যুক্তরাষ্ট্রে সবচেয়ে বেশি কুমড়া উৎপাদন করে থাকেন।
এটি অন্যান্য প্রধান স্থানগুলির চেয়ে দিল্লির নিকটতম, যা প্রাচীন ভারতের উত্তর ভারত জুড়ে সিন্ধু উপত্যকার সভ্যতার বিস্তারকে নির্দেশ করে।
এছাড়াও, ডানহাতে কার্যকরী ব্যাটিং করেছেন তিনি।
বিখ্যাত পৌরাণিক চরিত্র সেন্ট জর্জের সাথে জড়িত ড্রাগনের বাসস্থান বা "ড্রাগন’স লেয়ার" মাঠের ডাকনাম।
দলটি জাতীয় ক্রিকেট লিগে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করে।
কর্মজীবনের শেষ পর্যন্ত তিনি এই পদে বহাল ছিলেন।
এর মধ্যে চারটি ছিল তামিল প্রকল্প।
ডিএনএ জীবের সকল বংশগত বৈশিষ্ট্যের ধারক ও বাহক হিসাবে কাজ করে।
টেস্টে অভিষেকের পূর্বে নিজস্ব প্রথম ওডিআইয়ে অংশ নেন।
এই গণে একটি প্রজাতিই আছে।
এটি উনিশ শতকের কলকাতার অন্যতম সেরা সংরক্ষিত এবং মার্জিত বাড়ি।
ইন-সুইঙ্গারে দক্ষতা প্রদর্শন করেছিলেন।
বলরাম দেও উত্তর অংশে তার নতুন রাজ্যের রাজধানী স্থাপন করেন সম্বলপুর শহরে।
তিনি সাহিত্যের প্রতি গভীর অনুরাগী ছিলেন।
তিনি মালয়ালম ও তামিল চলচ্চিত্রে অভিনয়ের জন্য সর্বাধিক পরিচিত।
দিলওয়ালে ফিল্ম এর সাউন্ডট্র্যাক অ্যালবাম, প্রীতম চক্রবর্তী দ্বারা গঠিত হয়েছে।
স্কুলের শিক্ষকরা তাকে কবিতা লিখতে উৎসাহিত করতেন।
তবে কোন পদক জিততে পারেনি।
এবং এটিই হতাশ করেছে।
তারপরে বিস্তৃত শহরটির চাহিদা মেটানোর জন্য সড়ক ব্যবস্থা বিস্তৃত হয়েছে।
এরা আফ্রিকা এবং দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়ার স্থায়ী বাসিন্দা।
তিনি ডেমোক্রেটিক অ্যাকশন পার্টির রাজনীতির সাথে যুক্ত।
মাথার তালু, পিঠ ও লেজের উপরিভাগটায় ছোট ও মাঝারি মাপের কালচে পালক রয়েছে।
ঢাকা মোহামেডান স্পোর্টিং ক্লাবের সভাপতিও ছিলেন তিনি।
কিশোর বয়েস থেকেই বিপ্লবী রাজনীতিতে ঝোঁক ছিল।
যেমন- সাপ, ময়ূর, বাঘ ইত্যাদি।
ছবিটির চিত্রনাট্য রচনা ও পরিচালনা করেছেন বাদল খন্দকার এবং কাহিনী ও সংলাপ লিখেছেন জোসেফ শতাব্দী এবং হেনরি আমিন।
দরাবড় দুর্গটি পর্যটকদের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ স্থান।
খেলাটি অক্সফোর্ড দল নগ্ন ক্যালেন্ডার তৈরি করে প্রচার করেছিল।
বলা হয়ে থাকে, এর দেয়াল সোনার ইট দ্বারা নির্মিত।
তাজপুর ইউনিয়ন প্রথমে বালাগঞ্জ উপজেলার অংশ ছিল।
কিন্তু কোন টেস্টেই অংশ নিতে দেখা যায়নি।
তথ্য নিরাপত্তা তথ্য ঝুঁকি ব্যবস্থাপনার একটি অংশ।
এই বইটিতে সর্বমোট আটবার এই নদীর নাম উল্লেখ রয়েছে।
সেখানে তিনি এক বছরের মধ্যে তার ডান হাতের ব্যবহার পুনরায় ফিরে পান।
রচনা ও পরিচালনা ছাড়া রবীন্দ্রনাথ এই ছবিটিতে অভিনয়ও করেছিলেন।
তার পিতার নাম শহীদুল্লাহ কায়সার ও মাতার নাম পান্না কায়সার।
তাঁর চর্যাপদের ভাষা প্রাচীন বাংলা।
যুদ্ধ শেষে ব্রিটিশ কর্তৃপক্ষের পক্ষে জেনারেল হিউজ রোজ তার প্রতিবেদনে উল্লেখ করেন যে,
এরশাদ মার্কেট এর কিছু অংশ।
এই সমাজবাদী প্রতীক দ্বারা শ্রমিক ও কৃষকদের অবদানকে স্মরণ করে রাখা হয়েছে।
সকল স্বাভাবিক সংখ্যা, পূর্ণ সংখ্যা, এবং, সাধারণভাবে, মূলদ সংখ্যা বীজগাণিতিক।
এর ফলশ্রুতিতে তারা স্বর্গীয় উদ্যান থেকে বহিষ্কৃত হন।
এটি ক্ষতিকারক এবং বিষাক্ত উদ্ভিদ হিসেবে বিশেষভাবে পরিচিত।
এরা খুব ফুল পছন্দ করে।
দৃঢ়তা, ক্ষেত্র, স্বাদ, রঙ, এবং গন্ধ এর মধ্যে বিভিন্ন রকমের হতে পারে।
এরা ডানা খোলা ও বন্ধ অবস্থায় মাড-পাডলিং করে।
এর গঠনের সাথে একটি বার্তা ছিল যে ধর্ম এবং বর্ণ সহ সমস্ত কিছুর আগে দেশটি আসে।
নামাজের স্থানটিতে এক হাজার লোক থাকতে পারে।
অন্যদিকে ‘যান’ শব্দটির অর্থ ‘বাহন’।
এছাড়া সহ-শিক্ষা কার্যক্রম হিসেবে সাপ্তাহিক বিতর্ক সভা, বার্ষিক খেলাধুলা ও শিক্ষা সফর হয়ে থাকে।
এই অধিদফতর বাংলাদেশে রেললাইন ও অবকাঠামো পরিদর্শনের দায়িত্ব পালন করে থাকে।
স্কুলটি কিন্ডারগার্টেন থেকে বর্গক্ষেত্র থেকে পূর্ণকালীন শিক্ষা প্রদান করে।
তিনি বাংলাদেশ সাংস্কৃতিক কেন্দ্রের ব্যবস্থাপনা পরিচালক ছিলেন।
দলে তিনি মূলতঃ উইকেট-রক্ষকের দায়িত্ব পালন করলেও ডানহাতে আগ্রাসী ব্যাটিং করে ব্যাপক পরিচিতি পেয়েছেন।
অ্যালবামটি আশানুরূপ সাফল্য অর্জন করতে পারেনি এবং তিনি আবার অন্তরালে চলে যান।
এখানকার নদীগুলো হচ্ছে ভৈরব নদ, চিত্রা নদী।
সেই মন্দিরে একটি বড়ো শিবলিঙ্গ রয়েছে।
ছায়াছবিটির সঙ্গীত পরিচালনা করেছেন আলী হোসেন।
মোস্তফা শহীদ লেখক ও সাংবাদিক হিসেবেও পরিচিত ছিলেন।
সুইডেনের পূর্ব সীমান্তে আছে লম্বা উপকূলরেখা, এবং এর পশ্চিম সীমান্তে, নরওয়ে থেকে এটিকে পৃথক করে, আছে স্ক্যান্ডিনেভীয় পর্বত শৃঙ্খলা।
যে কারণে পাকবাহিনী কাউকেই গ্রেফতার করতে পারেনি।
শৈশবে তাঁর নাচের কোন পটভূমি নেই।
দূত হিসেবে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র, সোভিয়েত ইউনিয়ন, লিবিয়া, যুগোস্লাভিয়া, ইরাক ও কিউবা সফর করেন।
জাতীয় চেতনার বিকাশে আছে শহীদ মিনার ও উৎসর্গ সোপান।
ভারত সফরে বেশ দূর্দান্ত খেলেন।
তিনি "দ্য লর্ড অব দ্য রিংস"-ের জন্য তিনটি একাডেমি পুরস্কার অর্জন করেন।
উদাহরণস্বরূপ, গাছের সংখ্যা গণনা করার জন্য এটি যৌগিক পদার্থের উপযোগী।
এছাড়াও, ইংরেজি ও মারাঠি ভাষার বিভিন্ন সাময়িকীতে লিখেছেন তিনি।
তাদের সাথে দেখা করার পরে, চৈতন্য তাদেরকে রূপ, সনাতন এবং অনুপমা নাম দিয়েছিলেন।
একই বছর ইউনেস্কো এটিকে বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থান ঘোষণা করে।
ইতালিতে বিশ্বের বেশিরভাগ বৃহত্তম, প্রাচীনতম এবং আকর্ষণীয় গীর্জার অবস্থান রয়েছে।
গামা-রশ্মি বিচ্ছুরণ বহির্জাগতিক যোগাযোগের একটি সম্ভাব্য লক্ষণ হতে পারে।
এটি প্রাচ্যের সহস্রবর্ষীয় কৌশল।
জাপানের আত্মসমর্পণের পর নু সাময়িকভাবে রাজনীতি থেকে দূরে থাকেন।
এটি প্রাক-ইতিহাস ও ইতিহাস যুগের মধ্যবর্তী সময়কাল।
অর্থনীতিতে প্রধান ভূমিকা পালন করেছিল শস্য উৎপাদন এবং গবাদি পশুর প্রজনন।
একই সাথে সেখানে যুব কণ্ঠশিল্পী প্রতিযোগিতার জন্য প্রশিক্ষণ শুরু করেন।
ফুল গন্ধ হীন।
এটি বাংলাদেশের বৃহত্তম বিমানবন্দর কাস্টমস হাউজ।
এখানকার সরকারি ভাষা তেলুগু।
গুয়াহাটির বি,বরুয়া কলেজে অধ্যয়ন করা অবস্থায় তিনি সংগীত জগতের সহিত জড়িত হন।
তার দুই বছর বয়সে তার পিতামাতার বিবাহবিচ্ছেদ ঘটে।
আগস্ট-নভেম্বর মাসে ফল পাকে।
শান্তিতে বিশ্রাম দিন।
এসময় তিনি ঋষি অরবিন্দ ঘোষের বাংলার শিক্ষক ছিলেন।
এই চলচ্চিত্রটি বিখ্যাত লেখক প্রফুল্ল রায় এর গল্প অবলম্বনে নির্মিত।
তন্মধ্যে, দশটি শতরানের ইনিংস ছিল।
তবে শুরুটা রমেশ ঘোষের হাত ধরে।
এই দুটি ক্ষুদ্র দেশের মধ্যে লুক্সেমবার্গ আত্মসমর্পণের সিদ্ধান্ত নেয়।
বিশ্ববিদ্যালয়টিতে মোট পাঁচটি বহুতল ভবন আছে; ব্লক এ, বি, সি, ডি এবং কেবিন ব্লক।
আলেকজান্ডার কানিংহাম এটি আবিষ্কার করেন।
তিনি অসাম্প্রদায়িক সাধক ছিলেন।
এর মূল কারণটি হ'ল সাধারণত ভিন্ন ভিন্ন শিলায় ভিন্ন মিশ্রণের উপাদান থাকা।
ভুটান জাতিসংঘে স্থায়ী মিশনের মাধ্যমে যুক্তরাষ্ট্রে প্রতিনিধিত্ব করছে।
এখন কানাডা, সংযুক্ত আরব আমিরাত এবং কেনিয়ার মতো কয়েকটি টেস্ট না খেলা দেশ, টেস্ট খেলার মানের স্টেডিয়াম তৈরি করেছে।
জিয়াউর রহমানের মৃত্যুর পর, বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দলের চেয়ারপারসন হন খালেদা জিয়া এবং বহুবার বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী নির্বাচিত হন।
এটি দীর্ঘস্থায়ী ও সুস্থিত অবস্থায় থাকে।
টেস্ট ক্রিকেটে সর্বপ্রথম এ পদ্ধতির প্রয়োগ ঘটে।
তিনি একে "ক্ষতিপূরণ" হিসেবে আখ্যায়িত করেন।
এটি নানা ধরনের নামে পরিচিত।
রোমানদের নতুন অধিকৃত এই উপনিবেশে লাতিন ছিল সরকারি ভাষা।
কিশোর অবস্থাতেই তার বহুবিধ ব্যাটিং কৌশলের বিচ্ছুরণ ঘটে।
বিধবা বিবাহ আন্দোলনে উৎসাহী ছিলেন তিনি।
দেশে ও বিদেশে অংশগ্রহণকৃত সবগুলো টেস্টই ইংল্যান্ডের বিপক্ষে খেলেন।
আন্তর্জাতিকভাবে, তিনি শিশুদের জন্য শিক্ষা ও যত্ন সম্পর্কিত আন্তর্জাতিক নির্দেশিকা প্রণয়নে অবদান রাখেন।
বৈশিষ্ট্যগুলির একটি সহজ তুলনা নিচে তালিকাভুক্ত করা হয়েছে।
এই শহরে সেই সময়ের বেশ কয়েকটি পরিত্যক্ত ঐতিহাসিক ভবন রয়েছে।
তার বাবা মৌলভী আহমদ এবং মা সৈয়দা সৈয়দুন্নেসা।
বছর খানেক পরে ঢাকা সোপ ফ্যাক্টরি আর্থিক ক্ষতির মুখে পড়ে।
কোম্পানির শেয়ারের মালিকরা নিয়মিতভাবে আকর্ষণীয় মুনাফা লাভ করতেন।
দলে তিনি মূলতঃ বামহাতি উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান হিসেবে খেলতেন।
এরফলে তিনি ঐ সময়ে দাবার ইতিহাসে মর্যাদা লাভ করেন যদিও তিনি তৃতীয় সর্বকনিষ্ঠ দাবাড়ু ছিলেন।
পূর্বে তিনি ভেনেজুয়েলার উপ-রাষ্ট্রপতি ও পররাষ্ট্রমন্ত্রী হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
এয়ার বাংলাদেশকে ইইউ এর আকাশসীমায় প্রবেশ নিষিদ্ধ করা হয়েছিল।
শিক্ষার জন্য রয়েছে স্কুল, কলেজ।
তার মতে সকল অস্তিত্বের মধ্যে নিরন্তর পরিবর্তন চলছে।
এইডস রোগে আক্রান্ত ঘোষণা করা তিনিই উত্তর-পূর্বাঞ্চলের প্রথম মহিলা।
কামরান এর নির্মিত গুরুত্বপূর্ণ স্থাপত্য কাঠামো একমাত্র পাকিস্তানের লাহোর অবস্থিত।
বাংলাদেশে এখন এটি বিপন্ন প্রাণী হিসেবে পরিচিত।
একদিনের আন্তর্জাতিক ক্রিকেটেও তিনি দুইটি উইকেট পেয়েছিলেন।
ইংল্যান্ড যুক্তরাজ্যের একটি দেশ।
এটি সিলেটের অন্যতম প্রধান দর্শনীয় স্থাপনা।
প্রাচীনকালে ঘর বা মেঝের ভিত্তিতে চাপ দিয়ে চুন প্রবেশ করাতে এটি ব্যবহৃত হত।
ভোরের দিকে তিনি তার মেয়েকে বললেন: মা তুমি একটু চা কর।
দলে তিনি মূলতঃ স্লো লেফট-আর্ম অর্থোডক্স বোলার হিসেবে খেলছেন।
শৈশবে ঘোলায় তিনি রামকৃষ্ণ কর্তৃক দীক্ষিত হন।
শুরু হল বিচার।
পল নগ্ন ছবি এঁকে রাতারাতি খ্যাতিমান হয়ে যান অল্প দিনের মধ্যেই।
আবু হেনা মোস্তফা কামাল বাংলাদেশ শিল্পকলা একাডেমী ও বাংলা একাডেমীর মহাপরিচালক হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
উচ্চ খুচরো বিক্রয়ের বিতরণ এবং পরিবহনের নাভি এটি।
এও বিশ্বাস করে যে নারীরা মোক্ষ অর্জন করতে সক্ষম।
এই গ্রুপের শীর্ষ দুটি দল সেমি-ফাইনালে খেলার যোগ্যতা অর্জন করবে।
প্রকাশ যশবন্ত আম্বেদকর সহ তাঁর চার সন্তান ছিল।
ক্যান্সার প্রতিরোধ, নির্ণয়, চিকিৎসা ও গবেষণার জাতীয় প্রতিষ্ঠানটি এখন দেশের সব ক্যান্সার আক্রান্ত রোগীর আশা-আকাঙ্খার কেন্দ্র।
এই মন্দির অনেক জাগ্রত কালী মন্দির।
এর মাঝে একজন চেচেন, তিনজন আরব ও দুইজন আফগান ছিল।
মসজিদটি মুসলিম বিশ্বের মেধা বিকাশে উল্লেখযোগ্য অবদান রেখেছে।
এই আসরের গ্রুপ পর্বে নিজেদের প্রথম ম্যাচে সুইজারল্যান্ডের তিনি ব্রাজিলের অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করেছেন।
তার ভাই প্রবাল চৌধুরী ও বোন কল্যাণী ঘোষ।
পরবর্তী কালে তিনি "মালা বদল", "মাইয়ার নাম ময়না", "অবরোধ", "বিচ্ছেদ" চলচ্চিত্র পরিচালনা করেন।
মুক্তির প্রথম সপ্তাহান্তে, চলচ্চিত্রটি মিলিয়ন আয় করে।
তাই, ‘মৃত্তিকা বলবিদ্যা’ এবং ‘শৈল বলবিদ্যা’ গতানুগতিক বলবিদ্যা থেকে স্বতন্ত্র।
লৌকিক মানবিক ও কিছু মৌলিক উপাদান সংযোগের ফলে এই রামায়ণ কাব্যটি বিশেষ মর্যাদা লাভ করেছে।
তার ছাত্রদের মধ্যে রয়েছে মাহমুদুল হাসান দেওবন্দি, আশরাফ আলী থানভী এবং আজিজুর রহমান উসমানী।
প্রাচীন গ্রিসের আদি জ্যোতির্বিজ্ঞান মেসোপটেমীয় সংস্কৃতি থেকে আহরিত জ্ঞানের দ্বারা প্রভাবিত হয়েছিল।
তার পিতামাতা হলেন ভারত বংশোদ্ভুত।
তাদের সংসারে রয়েছে দুটি সন্তান- বেন এবং লিলি।
ফক্স স্পোর্টস নেটওয়ার্কের সদর দফতর টেক্সাসের হিউস্টন শহরে অবস্থিত।
বসন্ত ও গ্রীষ্মের শুরুতে এই গাছে ফুল ফোটে।
কখনো কখনো এটা দুধ নিঃসরণ ঘটাতে পারে।
একটি স্থিতিশীল হিন্দু সমাজ ও সংস্কৃতি তৈরি করা সংঘের সদস্যদের কাজ ছিল।
ডানহাতে ব্যাটিংয়ের পাশাপাশি ডানহাতে স্লো বোলিংয়ে পারদর্শীতা দেখিয়েছেন তিনি।
তাই অনেক রান্নার কৌশল খাদ্যের দীর্ঘমেয়াদী সংরক্ষণের জন্য সহায়ক।
আন্তর্জাতিক আদালতে এশিয়া মহাদেশে তিনিই একমাত্র বিচারপতি।
তিনি একজন ব্যবসায়ী, সমাজসেবক ও লেখক।
ইংরেজিতে এটি ক্যান্টন নদী নামেও পরিচিত ছিল।
ফলাফলের দিক থেকে মাদ্রাসাটির অনেক সুনাম রয়েছে।
তার স্ত্রী পারভীন জাহান।
এরপর এখানে পালাক্রমে বিভিন্ন আক্রমণকারী জাতিদের আগমন ঘটে।
বিস্তৃতভাবে বললে, মুকুট একজন রাজার আধিপত্য বা আধিপত্যের সমর্থক কিছু বিশেষ বিষয়ের প্রতীক।
তিনি ঢাকা জেলা, ময়মনসিংহ জেলা, নোয়াখালী জেলা, এবং রংপুর জেলার জেলা পুলিশ সুপার হিসাবে দায়িত্ব পালন করেন।
বার্নিং আপ গানটি ম্যাডোনা নিজেই লিখেছেন।
তিনি পাক হানাদার দ্বারা মন্দিরকে পরবর্তী অপবিত্র করা ও মন্দিরে চালানো ধ্বংসযজ্ঞের কথা উল্লেখ করেন।
প্রতিষ্ঠাতা সদস্য কাউন্সিলের অন্য দুই ক্রিকেটার ছিলেন ইয়ান বোথাম এবং ভিভ রিচার্ডস।
আলোচ্য নিবন্ধে সাহিত্যিক মানসম্পন্ন লেখনীর বিবর্তন তুলে ধরা হবে।
এঞ্জেল, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের অ্যারিজোনা রাজ্যের প্যারাডাইস ভ্যালি শহরে একটি ইহুদি পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।
ছয়বার প্লেয়ার্সের প্রতিনিধিত্ব করলেও আর লর্ডসে খেলার সৌভাগ্য হয়নি তার।
তিনি এই যুদ্ধে কোন আর্থিক অবদান রাখতে পারেননি, তবে তিনি মুহাম্মাদের নিকট এই যুদ্ধে শহীদ হবার দোয়া করতে বলেন।
যা ইরানের সুন্নিদের বৃহত্তম মসজিদ।
এই জমিদারি পরিচালনা করার জন্য জমিদার বাড়িটি তৈরি করা হয়েছিল।
তার গোত্রীয় নাম ছিলো গৌতম।
এছাড়াও, স্লো লেফট-আর্ম অর্থোডক্স বোলিংয়ে পারদর্শী ছিলেন কিম এলজি।
তিনি এই দলটির সদস্য ছিলেন।
এর ফলে তিনি পিতাকে অভিহিত করেন একজন "বিশৃঙ্খল ব্যবসায়ী" হিসেবে।
আনন্দ বিহারের কিছু দক্ষিণে অবস্থিত এই বিহারটি স্থানীয়ভাবে ভোজ রাজার বাড়ী নামে পরিচিত।
অন্য দুটি প্রধান ইসলামী সম্প্রদায়ের খুব কম অনুগামী আইভরি কোস্টে রয়েছে।
অন্যান্য প্রধান অর্থনৈতিক কর্মকাণ্ডের মধ্যে আছে কৃষিকাজ, ভারী শিল্প, পর্যটন এবং খুচরা বিক্রি।
এতে যোগ দিয়েছিল সে সময়ের অর্থনৈতিকভাবে শক্তিশালী সকল দেশ।
তিনি ক্যামব্রিজ বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রবেশিকা পরীক্ষার জন্য কঠোর পরিশ্রম করেছিলেন।
শিক্ষক -ছাত্রদের জন্য কোন বোর্ডিং এর ব্যবস্থা নেই।
কৃষ্ণাঙ্গ অধ্যুষিত চার্চিল বয়েজ হাই স্কুলে জিম্বাবুয়ে ক্রিকেট ইউনিয়নের বৃত্তি নিয়ে ভর্তি হন।
বণ্টিত সংস্কৃতি পাশ্চাত্য সংস্কৃতি বা চীনা সংস্কৃতির মতই ব্যাপক পরিধি নিয়েও হতে পারে।
সেদিন বই মেলার সকল দর্শক দের মন কেড়ে নিয়েছিল এই নাটক টি।
ডিরেক্টর ছিলেন প্রজাতন্ত্রের সমর্থক।
এটি ভারত সরকারের তথ্য ও সম্প্রচার মন্ত্রণালয়ের অধীনে চলচ্চিত্রের অর্থায়ন, প্রযোজনা ও পরিবেশনের কাজে নিয়োজিত।
সিটিসেল এর অনেক গ্রাহক সেবা কেন্দ্র আছে পুরো বাংলাদেশ জুড়ে।
বিবাহের পর তিনি সমাজসেবায় স্বামীর উৎসাহ লাভ করেন।
এটি নৈতিক বৈশিষ্ট্য ও মূল্যায়নের প্রকৃতি বোঝার চেষ্টা করে।
তিনি রাজনীতি ছাড়াও বিভিন্ন আন্তর্জাতিক সংস্থায় কাজ করেছেন।
এটি দক্ষিণ কলকাতার নন্দন-রবীন্দ্রসদন সাংস্কৃতিক চত্বরে অবস্থিত।
আমি এর কোথাও এর যথাযথ সংজ্ঞা পাই না।
সেই জন্য গহনা বড়ি দেওয়ার জন্য অন্ততপক্ষে দু'জন লাগে।
রাবি স্কুল প্রতি বছর স্কুল বার্ষিকী নামে একটি পত্রিকা প্রকাশ করে।
পুরুষ হরিণের এক জোড়া এক থেকে দুই ইঞ্চি লম্বা শিং থাকে।
তিনি বৃটিশ ভারতবর্ষের দিনাজপুরে জন্মগ্রহণ করেন।
জর্জিয়ার সীমানার অভ্যন্তরে দুইটি স্বায়ত্তশাসিত প্রজাতন্ত্র বিদ্যমান।
এই দলের প্রধান কার্যালয় চীনের রাজধানী বেইজিংয়ে অবস্থিত।
ভারত তার অধিকৃত এলাকা জম্মু ও কাশ্মীর প্রদেশের অংশ হিসেবে প্রশাসন চালায়।
এ ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম দৌলতখান থানার আওতাধীন।
ঢাকার চলচ্চিত্র শিল্প গড়ে তোলার ক্ষেত্রে তার অসামান্য অবদান রয়েছে।
ঢাকা কলেজিয়েট স্কুল থেকে তিনি এন্ট্রান্স পাস করেন।
তিনি বাবার বঙ্গ আক্রমণ করার ইচ্ছাকে ত্যাগ করেছিলেন।
চলচ্চিত্রটি একজন নিরীহ যুবকের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করা হয়েছে যিনি পরে নগরের বিপজ্জনক ঘাতক হয়ে ওঠেন।
এছাড়াও "অবদানকারী স্টেশন" রয়েছে যা অতিরিক্ত তথ্য সরবরাহ করে।
ইন্দোনেশিয়া তথা ডাচ ইস্ট ইন্ডিজের ক্রিকেটের উত্থান অনেকাংশে নেদারল্যান্ডসে উপর ভিত্তি করেই প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।
তাপ ইঞ্জিনে তাপীয় রূপান্তরের কর্মদক্ষতা পরিমাপের একটি সর্বোচ্চ সীমা বিদ্যমান।
সারের পক্ষে সর্বাপেক্ষা সফলতা পেয়েছেন।
তার অ্যাটর্নি যুক্তি দিয়েছিলেন যে প্রমাণগুলি টালির দিকে যতটা ইঙ্গিত করেছিল ততটাই তার দিকে ইঙ্গিত করেছিল না।
প্রতি বছর বসন্তকালে সীমান্ত সড়ক সংস্থা এই সড়কের মেরামত করে।
ঘনীভবন শ্রেণীর বিক্রিয়া জীবনের জন্য অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।
উক্ত সময়ে শুধুমাত্র আয়ারল্যান্ডের মহিলাদের টেস্ট ম্যাচ হয়েছিল।
জাদুঘরটির বিভিন্ন উৎস এবং ফ্লোর আলাদা আলাদা সংগ্রহের প্রদর্শনীর জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
এই দম্পতির একটি পুত্র সন্তান আছে, যার নাম "পৃথ্বী বিশ্বাস"।
তিনি এই শিরোপার সর্বকনিষ্ঠ ধারণকারী।
তিব্বতে নদীর উপরের অংশটি নাগক।
কাকতীয় রাজবংশের শাসনকালে তেলেঙ্গানায় এর সূত্রপাত ও সমৃদ্ধি ঘটে।
একই বছর তারা "হাম তুম শাবানা" ও "শোর ইন দ্য সিটি" চলচ্চিত্রের গানের সুর করেন।
পুরনো আলিপুরদুয়ার স্টেশনটি মিটার গেজ ট্র্যাকের উপর ছিল।
বছরের সব সময়ই গাছে পাতা থাকে।
আফগানিস্তানের জাতীয় সংসদ আফগানিস্তানের বিধানসভা।
শব্দ একাধিক বর্ণ ও অক্ষর সমন্বয়ে গঠিত হয়ে থাকে।
সংস্থায় থাকাকালীন প্রোগ্রাম ম্যানেজার হিসাবে নোনা এর একাধিক প্রকল্প পরিচালনার ভার নেন ও তাঁর কর্মদক্ষতা সকলের প্রশংসা অর্জন করে।
এদিকে, কার্লোস এবং অন্যান্য অভিবাসীদের পায়ে হেঁটে মরুভূমির মধ্য দিয়ে ভ্রমণ করতে দেখা গেছে।
তিনি বিদ্যালয়টির প্রধান শিক্ষক হিসেবেও দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
মণিপুরি নৃ-গোষ্ঠীর শ্রমিকেরা সেখানে বসবাস করতো, সেই স্থানটি পরবর্তীতে 'মণিপুরী পাড়া' নামে পরিচিতি লাভ করে।
মূলতঃ তিনি একজন শিশুশিল্পী হিসেবে তার কর্মজীবন শুরু করেছিলেন।
এটি তৈরি করতে গিয়ে কিছু লোক প্রাণ হারায়।
সেখানে তিনি দেহব্যবসায় যুক্ত হন।
আইনমন্ত্রী হওয়ার আগে তিনি স্বাস্থ্য প্রতিমন্ত্রী ছিলেন।
ব্যাংকটি ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জ ও চট্টগ্রাম স্টক এক্সচেঞ্জ -এ নিবন্ধিত।
এই কেন্দ্রশাসিত অঞ্চলটি বর্তমান সময়ের গোয়া রাজ্য এবং গুজরাট উপকূলের দুটি ছোট উপকূলীয় ছিটমহল দমন ও দিউ নিয়ে গঠিত।
ডানপাশে বা উপরে প্রদর্শিত রঙটি হলো আষাঢ় কলি।
উপন্যাসে বেশ কয়েকজনের আত্মজীবনী তুলে ধরা হয়েছে।
এর পরে তিনি ঐতিহাসিক উপন্যাস রচয়িতা রূপে নাম করেন।
তার চিন্তাধারা বদলাতে শুরু করে যখন তিনি আবু হানিফা এর অন্যতম প্রাথমিক ছাত্র, মুহাম্মদ আল-শায়বানি এর কাছে অধ্যয়ন শুরু করেন।
যখন সে গাছের সারির মধ্য থেকে তার স্ত্রীর কণ্ঠ শোনেন সে জোরে তার স্ত্রীকে ডাকেন কিন্তু কোন সাড়া পান না।
কিছু জাতীয় এবং স্থানীয়ভাবে গুরুত্বপূর্ণ এবং কিছু আন্তর্জাতিকভাবে গুরুত্বপূর্ণ।
এর দুইটি ফটক রয়েছে।
রাজ্যটির রাজধানী ছিল বর্তমান পান্না জেলার পান্না শহরে।
অতঃপর তিনি প্রিমিয়ার লীগের ক্লাব ম্যানচেস্টার সিটির ম্যানেজারের দায়িত্ব গ্রহণ করেন।
এটির সদর দফতর মহারাষ্ট্রের মুম্বাইয়ে অবস্থিত।
গল্পটি শেষ হয়েছে যমজ ভাইয়ের পুনরায় একত্রিত হওয়ার মাধ্যমে।
ক্রিকেটার হিসেবে অবসর নেয়ার পর তিনি ওয়েস্ট ইন্ডিজে ফিরে যান।
তিনি রয়্যাল স্কুল অব মিউজিক লন্ডন থেকে সংগীতে স্নাতক ডিগ্রি অর্জন করেছিলেন।
এই মসজিদে একসাথে সালাত আদায় করতে পারেন সহস্রাধিক মানুষ।
বীরেন্দ্রনাথ বিশ্বাসের জন্ম হয়েছিল নদিয়া জেলার তেহট্ট মহকুমার অন্তর্গত শিবপুর গ্রামে।
চলচ্চিত্রটির পরিচালক ছিলেন বিক্রম ভাট।
দেশের উত্তর অঞ্চলে ব্যাপকভাবে বিস্তৃত।
মানুষের উচ্চতা নিয়ে পড়াশোনা হল এনথ্রোপোমেট্রয় বিজ্ঞানের একটি অংশ।
ঐতিহ্যগতভাবে 'পাল' শব্দটি সংস্কৃত "পাল" থেকে উদ্ভূত হয়েছে যার অর্থ "রক্ষাকর্তা" বা "পালক"।
এসব গর্ভাবস্থায় এবং দুর্বল প্রতিরোধী ব্যবস্থায় নিরাপদ।
তারা ইতিমধ্যে কুয়েত-নজদ সীমান্ত যুদ্ধ ও ট্রান্সজর্ডান আক্রমণের মাধ্যমে কিছু চেষ্টা চালান।
তিনি লন্ডনে বেড়ে উঠেছেন এবং তিনি আরও সাধারণ ক্রস সাংস্কৃতিক বিষয় উপর চলে আসেন।
খেলার শুরুতে তিনি বেশ ভালোমানের খেলা উপহার দিলেও সর্বাগ্রে তিনি আউট হয়ে যেতেন।
মাতা আনোয়ারা খানম।
এছাড়া বচ্চন শ্রেষ্ঠ অভিনেতা বিভাগে এবং বাজপেয়ী শ্রেষ্ঠ খল অভিনেতা বিভাগে মনোনীত হন।
এই বিস্তৃত অর্থে হিন্দি একটি জাতিগত ধারণার চেয়ে ভাষাগত ধারণা।
এবং আরো গুরুত্বপূর্ণভাবে, তিনি রিলে দলের সদস্য ছিলেন যেটি সেখানে এশিয়ান রেকর্ড করেছিল।
এই নদীর অববাহিকায় বাংলাদেশ পানি উন্নয়ন বোর্ডের অধীন একটি সেচ প্রকল্প রয়েছে।
এটি বাংলাদেশ বিদ্যুৎ উন্নয়ন বোর্ডের একটি প্রতিষ্ঠান।
এই স্কুলে বিজ্ঞান, মানবিক ও বাণিজ্য বিভাগ চালু রয়েছে।
পরবর্তীকালে পঞ্চম দলাই লামা তাকে দ্গে-লুগ্স ধর্মসম্প্রদায়ের প্রথম দলাই লামা রূপে চিহ্নিত করেন।
তাঁরা রাজনৈতিক ও প্রশাসনিক ব্যবস্থায় প্রচুর পরিবর্তন সাধন করেছিলেন।
হাসপাতালে নেয়ার আগে আক্রান্ত জায়গা নাড়াচাড়া করা যাবে না।
নীতিটি হল,-" একই পরমাণুতে যে কোন দুটি ইলেকট্রনের চারটি কোয়ান্টাম সংখ্যার মান কখনো এক হতে পারে না।"
এই সংস্থার সদর দপ্তর ইরানের রাজধানী তেহরানে অবস্থিত।
সিমন্স দিনে স্বরাষ্ট্র দপ্তরে ব্যক্তিগত সহকারী ও রাতে মনোবিজ্ঞান নিয়ে পড়াশোনা করেন।
এই জাদুঘর বাংলাদেশের স্বাধীনতা সংগ্রামের ইতিহাস চিত্রিত করে।
জোহরের সুলতানের পক্ষে মসজিদ, মাজার এবং কবরস্থানের মাঠ স্টেট জোহরের মালিকানাধীন।
এটি একটি বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থান হিসেবে স্বীকৃত।
তিনি তার বাবার বন্দুক দিয়ে নিজেই নিজের মাথায় গুলি করে আত্মহত্যা করেন।
প্রধান লামা গ্রাগ্স-পা-'ব্যুং-গ্নাসকে নির্বাচন করেন।
এর সামনে একটি সাম্প্রতিককালের মসজিদ নির্মাণ করা হয়েছে।
আক্রমণটি পোস্ট থেকে চলেছিল।
তিনি কিছু সংখ্যক টিভি অনুষ্ঠানে উপস্থিত হয়েছেন এবং ভিডিও উপস্থাপনার মাধ্যমে বিভিন্ন পাঠ প্রদান করেন।
এখানে পীর সাহেব আশ্রম তৈরি করেন।
বিদ্যালয়টি বেসরকারি উদ্যোগে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।
ষাটের দশক থেকে, দেশটি এশিয়ার অন্যতম দরিদ্র থেকে বিশ্বের অন্যতম ধনী দেশ হিসেবে গড়ে উঠেছে।
ভূমি ব্যবহার পরিবর্তন বায়ুমন্ডলে কার্বন ডাই-অক্সাইড ঘনত্বের কারণ হতে পারে এবং তার ফলে এটি বিশ্বব্যাপী জলবায়ু পরিবর্তনের একটি সহায়ক।
পরবর্তিতে এ শব্দটি পরিবর্তিত হয়ে বরিশাল নামের উৎপত্তি হয়েছে।
শৈশবে ফাইনম্যান তার বাবা মেলভিল ভীষণভাবে প্রভাবিত করেন, তিনিই তাকে প্রচলিত চিন্তা-ভাবনাকে চ্যালেঞ্জ করতে শিখিয়েছিলেন।
ডাক্তার প্রেম পান্ডে এর প্রতিষ্ঠাকালীন পরিচালক।
এর পুরোটাই দেখে পাওয়া গিয়েছিল।
অস্ট্রিয়া ক্রিকেট দল, অস্ট্রীয় ক্রিকেট ক্লাবের খেলোয়াড়দের নিয়ে গঠিত যারা নিয়মিতভাবে অস্ট্রীয় ক্রিকেট লীগে অংশ নেয়।
সরকারি শারীরিক শিক্ষা কলেজ একটি পূর্ণ আবাসিক শিক্ষা প্রতিষ্ঠান।
তিনি মুক্তিযুদ্ধ চলাকালীন প্রবাসী সরকারের স্বাধীন বাংলা ফুটবল দলের প্রতিষ্ঠাতা পরিচালক হিসেবে সরকারের অর্থনৈতিক সহায়তায় গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখেন।
দক্ষিণ বেল্ট চীন থেকে শুরু হয়ে দক্ষিণ-পূর্ব এশিয়া, দক্ষিণ এশিয়া মধ্য দিয়ে গিয়ে ভারত মহাসাগরে শেষ হবে।
অঞ্চলটি অধিকাংশ ছোট দোকান, রেস্তোঁরা, ক্যাফে, বেকারি সহ ওয়েস্ট এন্ড লেনের উত্তর বিভাগে এবং ওয়েস্ট এন্ড গ্রিনের আশেপাশে আবাসিক এলাকা।
কলম্বিয়া নভোযান বিপর্যয়ে যে সাতজন মহাকাশচারী এবং ক্রু মৃত্যুবরণ করেন তাদের মধ্যে তিনি একজন।
ভাষাটির যেসব লিখিত নিদর্শন টিকে আছে, সেটি মূলত এটির সাহিত্যিক রূপ।
তিনি কলকাতার রিপন কলেজ থেকে আইন বিষয়ে পাশ করেন।
এছাড়াও, মৃত্যুকালীন প্রধান মাঠ কর্মকর্তা ছিলেন।
ছাত্র-ছাত্রীদের আবাসন ও খাবারের সুবিধাও রয়েছে।
রায়পুর উপজেলার মধ্যাংশে রায়পুর পৌরসভার অবস্থান।
সমগ্র মানব ইতিহাস জুড়েই সর্দি-কাশির সংক্রমণ হয়ে এসেছে।
একেবারেই নতুন ধরনের গুগলি বল ব্যবহারকারীদের অন্যতম ছিলেন তিনি।
তিনি ভারতের জন্য ষষ্ঠ অলিম্পিক রৌপ্য পদকপ্রাপ্ত ব্যক্তিত্ব।
সফল পরীক্ষাটি পাকিস্তানি টেলিযোগাযোগ সংস্থা জং দ্বারা পরিচালিত হয়েছিল।
তিনি কলকাতার নিবাসী ছিলেন।
তার বাঁ দিকে কয়েক শ মিটার দূরে অবস্থানে ছিলেন ওয়াকার হাসান।
উড়িষ্যা অঞ্চলের আদিবাসীদের ভাষা যেমন ওড়িয়া তেমনি মধ্যপ্রদেশের আদিবাসীদের ভাষা হল হিন্দি।
এক বছর পর ডিও ব্যান্ড ত্যাগ করেন।
এছাড়াও, স্টেডিয়ামটিতে বিভিন্ন সময়ে বিভিন্ন ধরনের ক্রীড়া ও প্রদর্শনীর আয়োজন করা হয়ে থাকে।
যেমনঃ রূপার চেয়ে সোনা দামী।
হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
তার পরিবার পোলীয় ও রুশ ইহুদি বংশোদ্ভূত।
তার সাঁতারু জীবনে তিনি কানাডিয়ান জাতীয় দলের সদস্য ছিলেন এবং তিনটি জাতীয় শিরোপা জিতেছিলেন।
এটিও তিনি সফলভাবে শেষ করেছিলেন।
সোসাইটির প্রধান প্রকাশনার চারটি পত্রিকা এবং বুলেটিন নিম্নরূপে দেওয়া হল।
শ্যারন স্টোন, যিনি অবশেষে এই ভূমিকার জন্য নির্বাচিত হন, তবে চলচ্চিত্রটির সাফল্য না হওয়া পর্যন্ত তিনি আপেক্ষিক ছিলেন।
নতুন করে জীবন শুরু করার জন্য তিনি করাচিতে চলে গিয়েছিলেন।
এরা সেপ্টেম্বরে পিপলস রিপাবলিক অব কোরিয়া প্রতিষ্ঠা করেছিল।
প্রতিটি পরিষদ পৃথকভাবে দুই-তৃতীয়াংশ সংখ্যাগরিষ্ঠ ভোটের মাধ্যমে সংবিধান সংশোধন করতে পারে।
সৌরভ রাজ জৈন জন্মে একজন জৈন হলেও তিনি বিশ্বাসে বৌদ্ধ ধর্মকে অনুসরণ করেন।
আরও তিনটি খণ্ড প্রকাশের অপেক্ষায় রয়েছে।
অস্ট্রেলিয়ার অধিনায়ক মাইকেল ক্লার্কের মতে, ড্যারেন তাদের হারানো আত্মবিশ্বাস ফিরে পেতে সাহায্য করেছিলেন।
শহরটি শিয়ালদহ-বনগাঁ রেলপথের উত্তর-পশ্চিম ও দক্ষিণ-পূর্ব পাশ বরাবর বিস্তৃত।
এর মাধ্যমে মনুষ্যবাহী নভোযান প্রকল্প শুরু হতে পেরেছিল।
তিনি সাধারণতঃ নির্দিষ্ট বার্তা ব্যতীত কূটনৈতিক কর্মকাণ্ডে সম্পৃক্ত হন না।
তার নিযুক্ত উত্তরাধিকারী আনাস ইবনে আবি ইউনুস কে জিয়াদ তৎক্ষণাৎ বরখাস্ত করেন, তিনি তার জানাজার নামাজ আদায় করেছিলেন।
সেসময় নেদারল্যান্ডস দল ঠিক করে ডাচ ফুটবল অ্যাসোসিয়েশনের পাঁচ সদস্য বিশিষ্ট একটি কমিশন।
তিনি এথেন্স শহরের পরিকল্পনার উপর তিনটি গবেষণা এবং প্রকল্প লিখেছেন।
তিনি অধিকার ভিত্তিক পদ্ধতি এবং সব মানুষের সমান মর্যাদায় বিশ্বাস করেন।
প্রাচীন ভারতে নির্বাচনের মাধ্যমে প্রজারা বাছাই করতেন রাজাদের।
কৃষ্ণ সাগরের উপকূলে শহরটির অবস্থান একটি ক্রমবর্ধমান পর্যটন শিল্প তৈরি করতে সহায়তা করেছে।
এর ফলে তিনি রামকৃষ্ণের সাক্ষাৎ শিষ্যদের সংস্পর্শে আসেন।
এটির সদরদপ্তর ইরানের, তেহরানে অবস্থিত।
হিটলার নিঃস্ব হয়ে পড়েন।
তিনি ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি কলেজ ও ইউনিভার্সিটি কলেজ হসপিটালে মেডিসিন ও সার্জারি বিষয়ে অধ্যয়ন করেন।
কুরিয়ার সার্ভিস সেবাদানকারী প্রতিষ্ঠান।
তার আসল নাম ছিল শ্রীশচন্দ্র পাল।
তার বদলে, তিনি তার আগমনের কিছুক্ষণ পরেই সেখানে মারা যান।
ষাটের দশকে তিনি ন্যাশনাল কমিউনিটি লিডারশিপ ট্রেনিং ইন্সটিটিউটে কাজ করেছেন।
একাদশ এবং দ্বাদশ এর জন্য স্কুল ক্যাম্পাসে একটি উচ্চ মাধ্যমিক বিভাগ ভবন রয়েছে।
তবে, খেলাটি ড্রয়ে পরিণত হয়েছিল।
সৎসঙ্গ কখনো সম্প্রদায়ে বিশ্বাস করে না।
তিনি এম এ বারী নামেও পরিচিত ছিলেন।
যখন এই পথে কোন যান চলাচল থাকে না তখন এটি বন্ধ থাকে।
একদিকে স্নিগ্ধ অপরূপ প্রকৃতি অন্য দিকে নানা পুরাণ কাহিনী।
পারমাণবিক নিউক্লিয়াসের মধ্য নিক্ষিপ্ত ইলেকট্রন এই ধরনের বিক্ষেপণের একটি উদাহরণ।
প্রথমবারের মত বাজারে নিজস্ব ট্যাবলেট আনার ঘোষণা দেই গুগল।
তিনি বহু দেশ ভ্রমণ করেন।
রাজনৈতিক ভাবে বিতর্কিত আকসাই চিন অঞ্চলের কিছু অংশ এই বিভাগে অবস্থিত।
তিনি সামরিক বাহিনী কমান্ড ও স্টাফ কলেজ এবং ব্রাজিলিয়ান আর্মি কমান্ড এবং জেনারেল স্টাফ কলেজ থেকে স্নাতক হন।
তার পুরো নাম মোহাম্মদ আব্দুল জলিল।
ঐ বছরই তারা খেলে চতুর্থ আই সি সি ট্রফি।
রত্না পাঠক শা হলেন একজন গুজরাতি হিন্দু।
বৃষ্টিপাতের ক্ষেত্রে, যাত্রীরা বিমানে পৌঁছানোর জন্য ছাতা প্রদানের ব্যবস্থা রয়েছে।
কলকাতার সিটি কলেজ থেকে বিএ পাশ করেন।
প্রগতিশীল বিনোদন সাংবাদিকদের জন্য একটি প্রতিষ্ঠান এই পুরস্কার প্রদান করে।
তার পিতার নাম সিরাজুল ইসলাম, মায়ের নাম মাহমুদা বেগম।
এই প্রত্যেক ঘরে একটা করে নম্বর থাকে।
বাংলাদেশের প্রথম ক্যাম্পাস ভিত্তিক অন-লাইন রেডিও।
তিনি সহকারী প্রতিষ্ঠাতা ও মূল গায়িকা রক ব্যান্ড ইভানেসেন্স-এর।
যদিও টেলিফোন এক্সচেঞ্জ আবিষ্কারের আগে টেলিফোন ডিভাইসগুলি ব্যবহার করা হত।
কলকাতার প্রবেশপথ হওয়ার কারণে এই স্টেশনে ব্যবহারকারীর সংখ্যা প্রচুর।
আফ্রিকান মহিষের শক্তি এবং আকার নিজেকে রক্ষা করা সহজ করে তোলে।
এলো দ্বারা ব্যবহৃত স্পর্শসংবেদী পর্দা সাধারণ কাচের তৈরি, ভাল স্থায়িত্ব এবং দৃশ্যনীয় স্বচ্ছতা প্রদান করে।
গাজি নুরুজ্জামান বাবুল পিরোজপুর জেলা বিএনপির সভাপতি।
বট ও বট জাতীয় গাছের বংশ বৃদ্ধির পদ্ধতি ও কৌশল প্রধানত অভিন্ন।
এটি বাংলাদেশের উত্তর অঞ্চলের অন্যতম বৃহত্তম শিক্ষা প্রতিষ্ঠান।
রেশমা এই সফরে ভারতে অনেক পারফরম্যান্স দেওয়ার পরিকল্পনা করেছিলেন।
তিনি একই সাথে চট্টগ্রাম আঞ্চলিক পরিষদের চেয়ারম্যান হিসেবে রয়েছেন।
শ্রী অনিল কুমার চৌধুরী সেলের বর্তমান চেয়ারম্যান।
এরপর তিনি 'জিগ্স-মেদ-'ফ্রিন-লাস-'ওদ-জেরের সহায়ক হয়ে তার সাথে বেশ কয়েক বছর ধরে বিভিন্ন স্থানে সাধনায় মগ্ন হন।
স্টেশনের প্ল্যাটফর্ম দুটিতে প্ল্যাটফর্ম স্ক্রিন ডোর রয়েছে।
এটি একটি বর্ণহীন কঠিন পদার্থ যা রাসায়নিকভাবে অনুরূপ।
এতে শুধুমাত্র তারা দুজনে পরিবেশনা করতেন এবং মাঝে মাঝে তাদের সন্তানেরা পরিবেশনা করতেন।
ফলে সবাই এমনকি সিনেমার পরিচালক সন্দ্বীপ রায়, তাকে এই চরিত্রের উপযুক্ত ব্যক্তি হিসেবে বিবেচনা করেন।
ঔপনিবেশিক ব্যবস্থা থেকে মুক্ত হতে তৃতীয় বিশ্বের স্বাধীনতা আন্দোলনেও তার ভূমিকা ছিল।
যিনি চালান তিনি "পাইলট ফ্লাইং" আর যিনি চালান না তিনি "পাইলট নন ফ্লাইং" হিসেবে গণ্য হোন।
এতে ইতিহাসের প্রথমবারের মতো বাংলাদেশ কোনো খেলা না হেরে টেস্ট সিরিজ জেতে।
অফিসের মেয়াদ পাঁচ বছর।
গুলির আঘাতে একের পর এক মাটিতে লুটিয়ে পড়ে বেশ কয়েকজন পাকিস্তানি সেনা।
মা তাদের সন্তানের আগমনের জন্য প্রস্তুত হন এবং তাঁর সুন্দর নতুন কবিতাটি পড়েন।
কলকাতার জলপথ পরিবহন ব্যবস্থার পরিকাঠাম বেশির ভাগই মান্ধাতামলের।
সাতটি ওডিআইয়ে অংশ নিলেও সর্বদাই দলে তিনি আসা-যাওয়ার পালায় থাকতেন।
বীণা বাজাতে শিখেছিলেন।
কিন্তু পথে এক দস্যু তাকে আক্রমণ করে।
জামায়াতে ইসলামী ছিল পিরামিড-মত কাঠামোতে কঠোরভাবে এবং আঞ্চলিকভাবে সংগঠিত।
ফরিদগঞ্জ উপজেলার পূর্বাংশে রূপসা উত্তর ইউনিয়নের অবস্থান।
যে কিনা জয়দেবের একমাত্র মেয়ে।
আরও কয়েকটি লড়াইয়ের পরে, তিনি আবার তার অবসর ঘোষণা করেন।
চলচ্চিত্র পরিচালনা ছাড়াও তিনি নতুন অসমীয়া নামক একটি দৈনিক অসমীয়া খবরের কাগজের সহ-সম্পাদকের দ্বায়িত্ব বহন করেন।।
তিনি ছোট আলাপ অন্যান্য অফিসার জড়িত এবং বন্দুক খুঁজে।
কারণ, তাঁর বাহুদ্বয় ছিল লোমশ।
সুলতানা কামাল লীলা নাগের নারীশিক্ষা মন্দিরে ভর্তি হয়েছিলেন।
সেখানেই রাজবাড়ি নির্মাণ করে রাজত্ব করেন।
আলি মর্দান খিলজি দিল্লী পালিয়ে যান এবং দিল্লীর সুলতানকে বাংলা আক্রমণ করতে প্ররোচিত করেন।
তার দুই মেয়ে।
তিনি যখন ছোট ছিলেন তখন তার বাবা-মা বিবাহবিচ্ছেদ করেছিলেন এবং তার মা আবার বিয়ে করেছিলেন।
আবু নাসের চৌধুরী একজন মুক্তিযুদ্ধা।
এগুলো আঠারো শতকে নির্মিত হয়েছিল।
দিগম্বর জৈনরা নগ্ন অবস্থায় থাকতেন এবং শ্বেতাম্বর জৈনরা শ্বেত বস্ত্র পরিধান করতেন।
বাংলাদেশ নির্বাচন কমিশন একটি সাংবিধানিক প্রতিষ্ঠান।
তিনি পাকিস্তানে গুপ্তচরবৃত্তির কাজে ধরা পড়েন এবং সেখানেই মৃত্যুবরণ করেন।
মূলত এই নৃত্যের মূল বিষয় রাধা এবং কৃষ্ণ, রামায়ণ, মহাভারত, ইত্যাদি।
এই ছবিতে আরো ছিলেন শুভশ্রী গাঙ্গুলী।
যা বর্তমানে নতুন মন রাজ্যে দল নামে পরিচিত।
মালয় বিশ্ববিদ্যালয়ের নামটি 'মালয়' শব্দটি থেকে এসেছে, যা দেশটি মালায়ায় নামে তখন পরিচিত ছিল।
অংশগ্রহণকৃত চার টেস্টের সবকটিতেই প্রতিপক্ষীয় দল ছিল দক্ষিণ আফ্রিকা।
বোনদের মধ্যে তিনি সবার কনিষ্ঠ।
ইয়ং অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে ইংল্যান্ডের সদস্যরূপে দুই টেস্ট খেলেন।
তারপর রাম রাবণ বধ করে।
নৌবাহিনী যুদ্ধের একটি প্রধান স্থানান্তর বিমান বাহকের প্রবর্তনের সঙ্গে ঘটেছে।
ইন্টারনেটে, তিনি বেনামে একটি সহকর্মীর সাথে কেবল "মিঃ ব্লু" নামে পরিচিত।
তার গাওয়া ও সুরারোপিত বহু গ্রামোফোন রেকর্ড বের হয়েছে।
এই দলের প্রতিষ্ঠাতা নেতাদের মধ্যে ছিলেন যোগেশচন্দ্র চট্টোপাধ্যায়, ত্রিদিব চৌধুরী, তারাপদ লাহিড়ী, কেশব প্রসাদ শর্মা প্রমুখ।
চার বছর বয়স থেকেই রহমান শাস্ত্রীয় পিয়ানো বাজানো শুরু করেন।
এর জন্য সর্বপ্রথম প্রয়োজন ছিল শিক্ষিত মধ্যবিত্ত ভারতীয়দের মধ্যে রাজনৈতিক চেতনার প্রসার ঘটানো।
বাবর হলো পাকিস্তান কর্তৃক নকশা ও প্রস্তুতকৃত প্রথম ক্ষেপণাস্ত্র।
তিনি দারুল উলুম দেওবন্দের প্রাক্তন ছাত্র এবং মাহমুদ হাসান দেওবন্দির থামরাতুত-তারবিয়াতের প্রতিষ্ঠাতা সদস্যদের মধ্যে ছিলেন।
বহুভুজের প্রাথমিক জ্যামিতিক ধারণাটিকে অনেক বিশেষায়িত উদ্দেশ্যে পরিবর্তন করে নেওয়া হয়েছে।
রাজাকার শব্দটি ফার্সি ভাষা থেকে আগত, এর অর্থ স্বেচ্ছাসেবী।
প্রাক-কলম্বিয়া যুগে উপরের চারটি উপ-প্রজাতিই চাষাবাদ করা হতো।
শাস্তি হিসাবে তার বাড়ির ছাদ ভেঙে তার সাত পুত্রকে হত্যা করে।
একটি বিশেষ পন্থা হল, প্রাকৃতিক এবং সংশ্লেষিত জৈব যৌগ।
যা মুজিবনগর সরকার নামে পরিচিত।
এছাড়া কম তাপমাত্রার কারণেও ব্যাটারি খারাপ হয়ে যেতে পারে।
এ ছাড়াও নদীর ধারে একাধিক পার্কে বসে প্রাকৃতিক সৌন্দর্য দেখার পরিবেশ রয়েছে।
সেই স্ত্রীর এক সন্তান ছিল, নাম বাচ্চু।
আসলে এর উৎস একটি কাহিনী থেকে এসেছে।
এটি ব্যর্থ হলে তিনি একটি নিখরচায় দৈনিক পত্রিকা প্রকাশের পরিকল্পনা নিয়ে এগিয়ে যান।
তবে, অভিষেক টেস্ট খেলাটি মোটেই সুখকর হয়নি তার।
মেধাবী কৃষ্ণনাথ ফরাসী ও ইংরাজী ভাষা অতি সহজেই আয়ত্ত করেন।
সি প্রোগ্রামিং ভাষা ব্যবহার করে মোজাইক লেখা হয়েছে।
বর্ণের আকার বহু শতাব্দী ধরে পরিবর্তিত হয়েছে, যার সূচনা মধ্যযুগ থেকে হয়েছিল, যখন ক্লাসিক বর্ণমালার অস্তিত্ব ছিল না।
তাই এখন বিভিন্ন কেন্দ্র থেকে বিভিন্ন প্রতীকে এই দল ভোট লড়ে থাকে।
ডানহাতে ব্যাটিংয়ের পাশাপাশি ডানহাতে ফাস্ট-মিডিয়াম বোলিংয়ে পারদর্শী ছিলেন সেলিম আলতাফ।
তিনি তালেবান হামলার দায় স্বীকার করতে রেডিও ব্যবহার করেছিলেন।
মহল জুড়ে রয়েছে নানা স্থাপত্যশৈলী।
তার আসল নাম "বিমলা প্রসাদ দত্ত"।
বাংলাদেশ বারবার নিষেধ করা সত্ত্বেও তারা রাস্তা বানানোর কাজ চালাতে থাকে।
তিনি চতুর্থ শ্রেণি পর্যন্ত পড়াশোনা করেছিলেন।
ব্যবহারকারী বাক্সের উপরে অবস্থিত একটি টিউব বা নলের মধ্যে দিয়ে তাকিয়ে পরিমাপ করেন।
তার শিক্ষা কেবল তাকে নতুন জামাকাপড় পরিধান, তাস খেলা, আইরিশ গান গাওয়া, ও বাঁশি বাজানোর স্বাদ প্রদান করে।
জন তাকে থামাতে পারলেন না।
অনুশীলন দলের উদ্দেশ্য ছিল সশস্ত্র বিপ্লবের মাধ্যমে ভারত থেকে ব্রিটিশ শাসনের উচ্ছেদ।
মার্কিন এক্সচেঞ্জ ছাত্র ম্যাথিউ ফরাসি ভাষা শেখার জন্য প্যারিসে আসে।
বিয়ের পর তিনি নিজের নাম পরিবর্তন করে আফরিন আলি রাখেন।
এই প্রচারণার মূল লক্ষ্য ছিল আর্মেনীয় উইকিপিডিয়া নিবন্ধের মান এবং পরিমাণ বৃদ্ধি করা।
এখানে পাঠ্যবই, গল্পের বই, উপন্যাসের বই রয়েছে।
তা সত্বেও, এই দুই লেবেলের মধ্যে কোন পারস্পরিক সাধারণ সম্পর্ক নেই।
লক্ষ্মীপুর সদর উপজেলার মধ্যাংশে লক্ষ্মীপুর পৌরসভার অবস্থান।
অবশিষ্ট জনসংখ্যা যুক্তরাজ্য ও মধ্যপ্রাচ্য থেকে প্রেরিত আয়ের উপর নির্ভরশীল।
দলে তিনি মূলতঃ ডানহাতি মিডিয়াম-ফাস্ট বোলার হিসেবে খেলতেন।
সাফাভি যুগে শহর বিস্তার লাভ করে।
তাকে পাকিস্তানের রাষ্ট্রপতি পারভেজ মোশাররফের অর্থনৈতিক উপদেষ্টা পরিষদের একটি পদ দেওয়া হয়েছিল, যা তিনি প্রত্যাখ্যান করেছিলেন।
বাহমানি সালতানাত দক্ষিণ ভারতের প্রথম স্বাধীন মুসলিম রাজ্য ছিল।
এই প্রথাটি অসংখ্য মুসলিম উৎস দ্বারা বর্ণিত; তবে প্রত্নতাত্ত্বিক প্রমাণ নিশ্চিত করে এটি এখনও দুর্লভ।
আপনি ব্যতীত আর কোনো উপাস্য নেই।
নিচের পিঠে অপেক্ষাকৃত হালকা রঙ এবং কয়েকটি ক্ষীণ চোখের মতো চিহ্ন থাকে।
তবে রুচিরা’র আম্পায়ার জীবনে বেশ বিতর্ক ঘিরে আছে।
সতের বছর বয়সে তিনি তার পিতাকে হারিয়েছিলেন।
তিনি ছিলেন সুরকার ও গীতিকার এবং আন্তর্জাতিকের সুর দেয়ার জন্য বিখ্যাত ছিলেন।
তিনি কাজী নজরুল ইসলামের ঘনিষ্ঠ বন্ধু ছিলেন।
এরা ছিল মূলত একটি কৃষিভিত্তিক সংস্কৃতি।
একাধিক বিষয়ে তার গবেষণা কর্ম রয়েছে।
বলতে গেলে রান্নাঘর গুপ্ত ভিলার সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ অংশ।
একই বছর তিনি "অম্রপালি"তে প্রধান ভূমিকা পালন করেছিলেন।
বিদ্যুৎ একাধিকবার ওঠানামা করে।
বিমান মাটিতে থাকা অবস্থায় এই সমস্যা বের করা খুবই কঠিন কাজ।
তার রাবণ নামটি শিবের দেওয়া।
ওয়ার্ডটি কলকাতা পৌর সংস্থা কাউন্সিলের নির্বাচনী অঞ্চল গঠন করে এবং এটি বেহালা পশ্চিম বিধানসভা কেন্দ্র এর অন্তর্গত।
শহরটি মহেশখালী উপজেলার বৃহত্তম শহরাঞ্চল।
এই রেজিমেন্টের মূল দায়িত্ব হচ্ছে সম্মুখ যুদ্ধে শত্রুকে প্রতিহত ও পরাজিত করা।
নিউ ইয়র্কের ব্রুকলিনের গ্রিন-উড কবরস্থানে তাকে সমাহিত করা হয়েছিল।
কাদের কৃত্রিম অঙ্গ ব্যবহার করতেন, তাই দিয়ে তাঁকে চিহ্নিত করা হয়েছিল।
এটি সরকার প্রধান হিসাবে প্রধানমন্ত্রীকে প্রতিষ্ঠা করে; নির্বাচিত জাতীয় সংসদ সত্যই জনগণের ইচ্ছার প্রতিনিধিত্ব করে।
তিনি স্নাতকোত্তর ডিগ্রি অর্জন করেছেন।
ডেকা একটি মহাবিদ্যালয় থেকে স্নাতকোত্তর ডিগ্রী লাভ করেছিলেন।
ওয়াহিদ ছাত্রজীবন থেকে সংস্কৃতির প্রতি আগ্রহী হন।
এদের পাতা গোলাকার।
ইংল্যান্ডের ক্রিকেটের ইতিহাসে প্রথম টেস্টে অধিনায়কত্ব করার বিরল গৌরব অর্জন করেন তিনি।
দানবের মাথাটি মহিষের কিন্তু দেহটি মানবের।
এমনকি যদি সে তা করেও, তারপরও তিনি খুব একটা ভালো করতে পারবেন না।
তিনি উপ-প্রধানমন্ত্রী ও পররাষ্ট্রমন্ত্রী নিযুক্ত হন।
তারা উভয়ই পৃথিবীর আকার নিয়ে নিউটনের তত্ত্বের বৈধতা প্রমাণ করার চেষ্টা করেছিলেন।
বিজয়ী দল তিন পয়েন্ট, ড্র হলে এক পয়েন্ট পাবে এবং পরাজিত হলে কোন পয়েন্ট লাভ করবে না।
এটি ঢাকার কমলাপুর রেলওয়ে স্টেশন থেকে নেত্রকোণার মোহনগঞ্জ রেলওয়ে স্টেশন পর্যন্ত চলাচল করে।
ডানহাতি ব্যাটিংয়ের পাশাপাশি, ডানহাতে অফ ব্রেক বোলিংয়ে পারদর্শী তিনি।
পাটনার কয়েকটি ঐতিহাসিক স্থান এই রাস্তার ধারে অবস্থিত।
আফ্রিকান ন্যাশনাল কংগ্রেসের অন্যতম নেতা নেলসন ম্যান্ডেলা বর্ণবাদ বিরোধী আন্দোলনে সক্রিয়ভাবে অংশ নেন।
এই ঢালা লোহার তৈরি ডাক বাক্সে আড়াআড়িভাবে একটি ফাঁক ছিলো চিঠি ফেলার জন্য।
এটি উত্তর মধ্য রেলওয়ের এলাহাবাদ বিভাগের একটি ক্লাস এ স্টেশন।
এখানে অনেকগুলি ভাল স্কুল রয়েছে।
এর আরেক নাম সংগঠিত জটিলতার গবেষণা।
অপারেটিং সিস্টেমটি "সেবা স্তরের বৃদ্ধি" অনুযায়ী লাইসেন্স প্রাপ্ত।
সংসদ সদস্য সেলিম ওসমান এর সভাপতি।
পূর্ব সে আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে দক্ষিণ আফ্রিকা জাতীয় ক্রিকেট দলের হয়ে এবং ঘরোয়া ক্রিকেটে নাইটস ক্রিকেট দলের হয়ে খেলতেন।
এটিই হিন্দু পঞ্জিকার একটি ব্যতিক্রমী ধর্ম।
কিন্তু বর্তমানে এশীয় রাজ শকুন মূলতঃ ভারতের উত্তরাংশে দৃশ্যমান।
তিনি পূর্ব পাকিস্তান সাংবাদিক ইউনিয়নের অ্যাসিস্ট্যান্ট সেক্রেটারি ছিলেন।
তিনি যেটা বুঝাতে চেয়েছেন মানুষ তার নিজের প্রকৃতি ও কিছু পরিমান তৈরি ও তার আকার দান করতে পারে।
মুক্তিযুদ্ধ শুরু হলে সেখান থেকে পালিয়ে ভারতে এসে যুদ্ধে যোগ দেন।
সাম্রাজ্যবাদ বিরোধী পুস্তক গোপনে বা ছদ্মবেশে তিনি বিলি করতেন।
অধিকাংশ ভক্ত অনুসারীরা ফুলের মালা ও আরবি হরফে খচিত সবুজ চাদর নিয়ে উপস্থিত হন।
ইংল্যান্ড ক্রিকেট দলে খেলার পাশাপাশি প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে কাউন্টি চ্যাম্পিয়নশীপে মিডলসেক্স কাউন্টি ক্রিকেট ক্লাবের হয়ে খেলছেন।
আবু বকর বলেন, "একজন শিশু ও মায়ের মাঝে বাঁধা সৃষ্টি করোনা।"
সংস্থাটির অন্যান্য দায়িত্বের মধ্যে পড়ে অগ্ন্যুৎপাতের পূর্বাভাস দেওয়া এবং দেশব্যাপী আগাম ভূমিকম্প সতর্কবার্তা ব্যবস্থার মারফত ভূমিকম্পের সম্ভাবনা শনাক্ত করা।
এই সময়ের সাহিত্য মূলত ধর্মীয় বিষয় নির্ভর ছিল।
বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী দলসহ বেশকিছু দল নির্বাচন বয়কট করার কারণে তার প্রতিদ্বন্দ্বী কোন প্রার্থী ছিল না।
তাদের সংসারে তিন পুত্র ও এক কন্যা সন্তান রয়েছে।
তারা ব্যাপক গুলিবর্ষণ করে।
এছাড়া, "কচ্ছপ ও খরগোশের" উপ-কথাটি বিশ্বে অন্যতম উপ-কথা হিসেবে পরিচিত।
তিনি অনুমতি দিয়ে দিলেন।
ছোটগল্প গ্রন্থের মধ্যে রয়েছে: "নিম অন্নপূর্ণা", "গল্প সংগ্রহ"।
রাজলক্ষ্মী চায় শ্রীকান্ত তাকে এই অনৈতিক জীবন থেকে তাকে মুক্ত করবে।
রুনা খানের একমাত্র কন্যা রাজেশ্বরী।
তার খেলার ধরন, তার গতি এবং বল ক্লিয়ার করার দক্ষতার জন্য গণমাধ্যম তাকে "সুইপার-কিপার" হিসেবে উল্লেখ করে থাকে।
এর মুখ্য কাৰ্যালয় নতুন দিল্লীতে অবস্থিত।
কেবলমাত্র আঘাতের কারণেই তাকে মাঠের বাইরে অবস্থান করতে হয়েছিল।
তিনি একটি শিলার আড়ালে কভার নিয়েছিলেন, গুলি চালিয়ে যেতে থাকেন এবং অন্য আক্রমণকারীদের পালাতে দেননি।
সামারা শহর একটি ইউনেস্কো বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থান হিসেবে গণ্য।
মসজিদটির একটি অনন্য বৈশিষ্ট্য হল, এতে একটি খোদাই করা কাঠের দরজা সহ স্মৃতিস্তম্ভ প্রবেশদ্বার রয়েছে।
সুতরাং প্রাথমিক ও মাধ্যমিক উৎস দুইটি আপেক্ষিক ধারণা, যেগুলি গবেষণার বিষয়বস্তু ও বিশেষ ঐতিহাসিক প্রেক্ষাপটের উপরে নির্ভর করে।
তিনি এমা স্টোনের সময়সূচি বিষয়ক জটিলতার কারণে তার স্থলাভিষিক্ত হন।
বর্তমানে সেখানে কোন রেলওয়ে পরিবহন নেই, তবে ভবিষ্যতে করার পরিকল্পনা রয়েছে।
রাজা আইন ছিলেন তাঁর স্বামী।
তিনি অনেক হাদিস বর্ণনা করেছেন।
হাস্যরস ভিত্তিক "স্টিল দ্য কিং" ধারাবাহিকে চরিত্র পাওয়ার জন্য তাকে বেশ কয়েক মাস ধরে সর্বমোট চারটি পরীক্ষা দিতে হয়েছিল।
দলটির নেতৃত্বে ছিলেন জোসেফ লেড পাওসে।
এটিই ছিল নিউ ইয়র্কের কলাম্বিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রথম রূপ।
এটি মনোভাব ও ক্ষমতা হিসাবে যা একজনকে জীবিকা নির্বাহ করতে, বেঁচে থাকতে, মুক্ত ব্যক্তি হিসাবে উন্নতি করতে সক্ষম করে।
এছাড়াও তিনি বাংলা একাডেমি পদক লাভ করেছেন।
এটির গুণমান সব থেকে কম।
এটি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সবচেয়ে প্রাচীন পত্রিকা যা নিয়মিত প্রকাশিত হচ্ছে।
দক্ষিণ এশীয় ফুটবল ফেডারেশন কাপ পূর্বে "দক্ষিণ এশীয় ফুটবল ফেডারেশন গোল্ড কাপ" নামে পরিচিত ছিল।
তবে সেটা কেবল শীতপ্রধান অঞ্চলেই সম্ভব।
মাদ্রাসা ভবনটি মাদ্রাসার চিরায়ত স্থাপত্যের আদলে নির্মাণ করা হয়েছে।
এটি মূলত ধূলিকণা দ্বারা গঠিত।
যাহোক, সাম্প্রতিক বছরগুলিতে অনলাইনে বৃত্তিমূলক শিক্ষা গ্রহণের জনপ্রিয়তা বৃদ্ধি পেয়েছে।
তিনি অখিল নেপাল ফুটবল সংঘের সভাপতি হওয়ার পূর্বে নেপাল জাতীয় দলের একজন ফুটবলার ছিলেন।
অস্বাভাবিক বিপুল শরীর নিয়ে উইকেট-রক্ষণে অগ্রসর হয়েছিলেন।
ব্লকটি নলহাটি থানার অধীনস্থ।
অফ স্পিনার হিসেবে তিন টেস্টে অংশ নিয়েছিলেন।
তারা আসল নাম "আবু নঈম মোহাম্মদ মোস্তফা কামাল খান লোহানী"।
নিচে বাংলাদেশের আলিয়া মাদ্রাসার তালিকা দেখুন।
কিন্তু কী ভাবে এই জল ভাগাভাগি হবে সে বিষয়ে কোন দিকনির্দেশনা ছিল না।
আদি সম্প্রদায়গুলির মধ্যে মহাযান কখনই একটি পৃথক সম্প্রদায় ছিল না।
কম্বোডিয়া এপর্যন্ত একবারও ফিফা বিশ্বকাপে অংশগ্রহণ করতে পারেনি।
নাটকটির নাম ছিল ভাই ভাই শোবাই।
প্রচণ্ড আক্রমণে দিশেহারা পাকিস্তানি সেনারা ক্যাম্প ছেড়ে পালাতে শুরু করল।
গজনী দুর্গটির অবকাঠামো দিন দিন অবনতি হচ্ছে।
বর্তমানে অনেক সাঁওতাল নারী-পুরুষ কুলি, মজুর, মাটি কাটার শ্রমিক ও অন্যান্য কাজ করে।
সেই চুক্তি হওয়ার পর থেকেই এই দুই দেশের মাঝে বন্ধুত্বপূর্ণ সম্পর্ক বিদ্যমান।
তিনি একজন ধর্মীয় নেতা এবং বারাণসীর লোকেরা তাঁকে শিবের অবতার বলে মনে করেন।
কায়সার দারুল উলুম দেওবন্দে ভর্তি হয়েছিলেন।
এরা 'ক্লাস ক্যাপ্টেন' নামে পরিচিত।
এভাবে মানুষের দৃষ্টিভঙ্গির পরিবর্তন করা যাতে সবাই শিশুদের প্রতি মানবিক দৃষ্টি রাখে।
ইংরাজি মাধ্যমের জন্য এখানে কয়েকটি বেসরকারি স্কুল আছে।
চলচ্চিত্রের জন্য তিনি শ্রেষ্ঠ পরিচালনার জন্য একাডেমি পুরস্কার অর্জন করেন।
পাতার ডালপালা থেকে পর্যন্ত দীর্ঘ এবং লোম ছাড়া।
তিনি দারুল উলুম করাচীর নির্বাহী পরিষদের সদস্য ছিলেন।
সেই কারণে তথাকথিত কালী মূর্তি থেকে এটি প্রাচীন মূর্তিটি সম্পূর্ণরূপে আলাদা।
এটি সাধারণত অবচেতন পর্যায়ে ঘটে থাকে।
তিনি রাঁচি বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রভাষক হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
মুসলমান ব্যবসায়ীদের মধ্যে সক্ষমতা ও প্রতিযোগিতার মনোভাব সম্বন্ধে তিনি যথেষ্ট সন্দিহান ছিলেন।
মুক্তিযোদ্ধাদের এই দলে ছিলেন লিয়াকত আলী খান।
তিনি বাংলাদেশের বন্ধ হয়ে যাওয়া টিভি চ্যানেল ওয়ানের চেয়ারম্যান ছিলেন।
সংস্থাটি মূলত সাবান বিক্রি করেছিল।
এই প্রোটো-লরেশিয়া পরবর্তীকালে আর ভেঙে যায়নি।
তিনি ভোর বিধানসভা কেন্দ্রের প্রতিনিধিত্ব করেন।
রটার মেশিনে এই ধারণাটি নির্মাণ করা হয়,আসলে প্রতিটি কী স্ট্রোক এর সঙ্গে তারের পরিবর্তন।
কাব্যগ্রন্থটি কবি দেবেন্দ্রনাথ সেনের প্রতি উৎসর্গিত।
তবে তারা ঐ সকল দেশের জনগণের কাছ থেকে সরকার ও সংশ্লিষ্ট সংস্থাগুলোর অনৈতিক কার্যকলাপের বিরুদ্ধে সহযোগিতা চান।
এটি মূলত একটি গুল্ম।
ইন্দোনেশিয়া, ভারত, চিন প্রভৃতি দেশে কয়লা খনি আছে।
আমি আপনাকে সেই আল্লাহর প্রতি ঈমান আনার দাওয়াত দিচ্ছি যিনি এক, যার কোন শরীক নেই।
চতুর্দশ শতাব্দী পর্যন্ত এ অঞ্চল চন্দ্রদ্বীপ নামে প্রসিদ্ধি লাভ করে।
তার সঙ্গীত কিছু ঐতিহাসিক রেকর্ডিংয়ের একটি সেটে নথিভুক্ত করা হয়েছে।
উপাদানের মধ্যে লবঙ্গ, আদা, লাল মরিচ, গোলমরিচ, টেবিল, লবণ, পিঠা ইত্যাদি।
যদি কোন মহিলার সিফিলিস ধরা পড়ে তাহলে তার তৎক্ষণাৎ চিকিৎসা করতে হবে।
কয়েক শতাব্দী ধরে বিপুল সংখ্যক ভক্ত তাঁর সমাধিতে যাতায়াত করে যা আজও অব্যাহত রয়েছে।
ফতোরদায় প্রচুর দর্শক উপস্থিতি নথিভুক্ত হয়েছে।
এটি বাংলাদেশের একটি অন্যতম থিয়েটার দল যার প্রতিষ্ঠাতা সভাপতি ছিলেন জিয়া হায়দার ও সাধারণ সম্পাদক ছিলেন আতাউর রহমান।
এই স্থানটি বর্তমানে ভারতের বিহারে বুদ্ধগয়ায় অবস্থিত।
তিনি সাহারানপুর যেতে অপারগতা প্রকাশ করেন।
শিক্ষার্থীদের সকল ধরনের পরীক্ষা গ্রহণের জন্য পৃথক পরীক্ষা কক্ষ রয়েছে।
জাহাজ পরিবহন শহরের অর্থনীতির জন্য গুরুত্বপূর্ণ।
এটি নোয়াখালী জেলার প্রশাসনিক কেন্দ্র এবং এর প্রধান শহর।
বেফাকুল মাদারিসিল আরাবিয়া পাকিস্তানের প্রধান কার্যালয় মুলতানে অবস্থিত।
এর আগে তারা মুঘল সম্রাট আকবরের প্রজা ছিল।
সমগ্র খেলোয়াড়ী জীবনে একটিমাত্র টেস্টে অংশগ্রহণ করেছেন লেস ওয়াট।
এই সেক্টরে বেশ কিছু ছোট-বড় রেলসেতু ছিল, এদের মধ্যে ভৈরব সেতু উল্লেখযোগ্য।
তিনি বিশেষত লিঙ্গ বৈষম্য, সামাজিক বর্জন, সম্পত্তি এবং উন্নয়নের সংযোগের বিষয়ে আলোচনা করেন।
তিনি তিনবার পশ্চিমবঙ্গ বিধানসভার সদস্য হিসেবে নির্বাচিত হয়েছিলেন।
জানান ইসলামিক দৃষ্টিভঙ্গি নিয়ে ইরানী নারীদের উদ্বেগের উপর মনোনিবেশ করেছিলেন এবং তাদের অধিকার রক্ষা এবং প্রচার করার উদ্দেশ্য ছিল।
তিব্বত সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ফসল বার্লি।
সমগ্র খেলোয়াড়ী জীবনে একটিমাত্র টেস্টে অংশগ্রহণের সুযোগ ঘটে বিল লুন্ডি’র।
ব্রিটেনে ভোটাধিকার নিয়ে কাজ করার পাশাপাশি তিনি ভারতে মহিলাদের ভোটাধিকার প্রদানের জন্য সক্রিয়ভাবে কাজ করেছিলেন।
পাটি যথাক্রমে অন্ধ্র প্রদেশ এবং ওড়িশা রাজ্য সরকার থেকে "অন্ধ্র রত্ন" এবং "যুব আইকন" পুরস্কার লাভ করেছেন।
এটি আমাদের স্পর্শ থেকে স্বাদ পর্যন্ত পাঁচটি মৌলিক অনুভূতির জন্য দায়ী।
সাধারণত মহিলাদের চেয়ে পুরুষদের মধ্যে এই রোগের প্রাদুর্ভাব বেশি।
এটি ছিল ভারতের প্রথম সফল দায়িত্ব নির্বাচনে অংশগ্রহণ এবং কানাডার পঞ্চম বারের মতো গেমস আয়োজনের প্রয়াস।
একবার সে তার চক্ষু বিশেষজ্ঞ ডাক্তারনেত্রার প্রেমে পড়ে ও তার সামনে স্বাভাবিক আচরণ করতে থাকে।
ফলশ্রুতিতে নিজস্ব কর্মজীবন উৎসর্গ করেন।
আঙুলের উপর ভর করে চলাফেরা করে।
হুন বলতে সম্ভবত উত্তর-পশ্চিম ভারতের একটি ক্ষুদ্র নৃপতি-শাসিত রাজ্যকে বোঝানো হয়েছে।
প্রধাণত বিজ্ঞান পড়ানো হয়ে থাকে।
সাঁইথিয়া জংশন সাঁইথিয়া জিআরপি থানার অধীনে রয়েছে।
এইগুলি আবার তৃতীয় স্তরের সংস্থায় বিভক্ত: শহর, এলাকা, গ্রাম এবং শ্রমিকের জেলা।
অনেক পন্ডিতের মতে, গুজব হল প্রচারণার একটি উপসেট মাত্র।
যোগ্যতা পরিবেশের উপরও গভীরভাবে নির্ভরশীল।
টুপি ছাড়াও মুসলমান পুরুষ মাথায় পাগড়ি পরিধান করে থাকেন।
এছাড়াও তাঁর কারণেই তৈমুরীয় রাজবংশ প্রতিষ্ঠা লাভ করে।
সন্ত্রাসবাদ মোকাবেলা বিশেষজ্ঞ বলেছেন আক্রমণকারী নিশ্চল, সিদ্ধান্তে অনড়, অভিজ্ঞ, ঠান্ডা মাথার খুনী ছিল, যে জানত কিভাবে কাজটা করতে হবে।
মন্দিরের প্রবেশপথের মধ্য খিলানের ওপর দুর্গার প্রতিকৃতি রয়েছে।
এছাড়াও, ডানহাতি ব্যাটসম্যান হিসেবে সংযুক্ত আরব আমিরাত ক্রিকেট দলে খেলছেন।
নদীটিতে জলঢাকা উপজেলার কালীগঞ্জ নামক স্থানে একটি সেচ প্রকল্প রয়েছে।
তিনি প্রত্নতাত্ত্বিক অবশিষ্টাংশ পরীক্ষা করার জন্য ব্যাপক ভ্রমণ করেছিলেন।
মদীনা ছাড়ার পর মাত্র চার সপ্তাহ কেটে গেছে।
এছাড়াও, চ্যানেলটি উজবেকিস্তানে উয়েফা চ্যাম্পিয়নস লিগ, উয়েফা ইউরোপা লিগ ও উয়েফা ইউরোপিয়ান বাছাইপর্বের সম্প্রচার সত্ত্ব লাভ করেছে।
এছাড়া মনির খান তিনবার এবং কুমার বিশ্বজিৎ, জেমস ও এস আই টুটুল দুইবার করে এই পুরস্কার লাভ করেন।
ডিম ফেটে নিতে হবে।
দামেস্ক বিশ্ববিদ্যালয়ের বিভিন্ন অনুষদ উচ্চ শিক্ষা ইনস্টিটিউট, অন্তর্বর্তী ইনস্টিটিউট এবং একটি স্কুল অব নার্সিং নিয়ে গঠিত।
এছাড়া এটি শ্রেষ্ঠ বিদেশি চলচ্চিত্র বিভাগে একাডেমি পুরস্কারের জন্য ভারত থেকে দাখিল করা হয়েছিল।
আয়তনের দিক থেকে এটি হাটহাজারী উপজেলার বৃহত্তম ইউনিয়ন।
এ ক্ষেত্রে প্রতিবেদক ইতিহাস লেখকের ভূমিকা পালন করেন।
লাতিন এবং উদার শিল্প/লিবারাল আর্টস নিয়ে পড়াশুনা করেন।
স্টেডিয়ামের স্থানটি মুক্তিযুদ্ধের বিভীষিকাময় স্মৃতি বিজড়িত রয়েছে।
তবে গরম অবস্থায় পান করাই শ্রেয়।
অন্যান্য ক্যাম্পাস চট্টগ্রাম এবং খুলনা অবস্থিত।
সাহেবের আলগা গ্রামের নামেই নব গঠিত ইউনিয়ন এর নামকরণ করা হয়েছে।
এটি বাংলাদেশ পুলিশ এবং বাংলাদেশ সরকারের শীর্ষস্থানীয় একটি বিভাগ।
তিনি ছাড়াও তার দলের শাহ ফারুক আনোয়ার নির্বাচনে মহারাষ্ট্র বিধানসভার বিধায়ক হিসেবে নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি মঙ্গল অভিযান প্রকল্পের প্রকল্প সঞ্চালক হিসাবে কাজ করেছেন।
এরা সোনালি চোখ হাঁস নামেও পরিচিত।
আই এ পাসের পর তিনি ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হন।
কুপার হলেন পরপর তিন বছর একটি অ্যাকাডেমি পুরস্কার-প্রাপ্ত দশম অভিনেতা।
যা মাদকের চেয়েও খতিকর।
বিষ্ণু স্বর্গে-মর্তে দুই পা রেখে নাভি থেকে তৃতীয় পা বের করেন।
ধর্মপাশা উপজেলার অধিকাংশ মানুষ কৃষির উপর নির্ভরশীল।
এরফলে, খুব সহজেই ঐ মৌসুমের সফলতম বোলারের মর্যাদা লাভ করতে সক্ষম হন।
যেমনঃ মাসিক বেতন, পরীক্ষা বেতন, ভর্তি বেতন এবং বিবিধ।
সম্ভবত মিনারের পাশেই মহিলাদের সাথে সম্পর্কিত একটি ভবন ছিল।
তাই পানামার বাজারের ব্যাপারে ইন্দোনেশিয়া আগ্রহী।
বর্ষাকাল প্রারম্ভিক জুন থেকে মধ্য-সেপ্টেম্বর পর্যন্ত থাকে।
এর জন্য ব্যতিক্রমী দক্ষতার শাসকদের ভালভাবে কাজ করার দরকার ছিল।
আরেকটি সাধারণ ব্যবস্থা ছিলো পঞ্চদশ কৃষিজ কর চক্র যা রোমান মিশরে দিতে হত।
নতুন বিমানবন্দরটি পূর্বে অবস্থিত।
আতাউর রহমান চট্টগ্রাম কলেজিয়েট স্কুল থেকে মাধ্যমিক এবং চট্টগ্রাম কলেজ থেকে উচ্চ মাধ্যমিক পাস করেন।
ব্রাজিলের বিপক্ষে আফ্রিকার কোনো ফুটবল দলের এক ম্যাচে তিন গোল করার ঘটনা সেটিই প্রথম ছিল।
শতবর্ষী ডিমের উৎপাদনের ইতিহাস কমপক্ষে চার শতাব্দীরও পুরনো।
পরম করুণাময় ও দয়ালু আল্লাহর নামে।
তারপরে তিনি ফ্রিল্যান্স সাংবাদিক হিসাবে তার ক্যারিয়ার শুরু করেন এবং বেশ কয়েকটি সংবাদপত্র ও ম্যাগাজিনে লেখালেখি করেন।
তার আসল নাম ছিল আলি গুরশপ।
চলচ্চিত্রটি ব্রিটিশ-আমেরিকান যৌথ প্রযোজনায় নির্মিত।
এগুলো হলঃ
জুলিয়া নাম্নী তার বোন আন্তর্জাতিক ক্রিকেট অঙ্গনে জাতীয় দলের পক্ষে খেলছেন।
প্রথমাবস্থায় বিকল্প খাদ্য সম্পর্কিত গবেষণা করা হচ্ছে এখানে।
তারা দুজনেই ইহুদি ছিলেন।
সেই সময়কার আন্দোলনটি ছিল প্রেসিডেন্ট আইয়ুব খানের বিরুদ্ধে।
তাঁর প্রোডাকশন হাউজের সাথে জি নেটওয়ার্ক এর তিনটি চলচ্চিত্র প্রযোজনার জন্য একটি যৌথ উদ্যোগ ছিল।
পরবর্তীতে সে জলে ডুবে মৃত্যুবরণ করে।
দিনের আলোয় পিচ যথেষ্ট ব্যাটিং সহায়ক।
তিনি খিলাফত আন্দোলনে অত্যন্ত সক্রিয় ছিলেন।
এছাড়াও গানের এক অংশের কথা আলাদা।
ইসলাম অধ্যয়নে শাখাটি বাদশাহ ফয়সাল পুরস্কারের জন্য অনুমোদিত অন্যতম প্রথম শাখাগুলির মধ্যে একটি।
প্রথম তিন বছর ইউরোর অস্তিত্ব একটি অদৃশ্য মুদ্রার হিসেবে ছিল, যা শুধুমাত্র হিসাববিদ্যায় ব্যবহৃত হত।
সুপ্রিম কোর্ট দেশের সর্বোচ্চ বিচারালয়।
জার্মানির সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ স্টক মার্কেট ফ্রাঙ্কফুর্ট স্টক এক্সচেঞ্জ।
তিনি এইভাবে বহু রোগীকে রোগ মুক্তি করেছেন।
এছাড়া কয়েকটি অংশ রয়েছে।
প্রতি বছর দ্য টাইমস গ্রুপ বলিউড চলচ্চিত্রের জন্য ফিল্মফেয়ার পুরস্কার উপস্থাপন করে।
তিনি পেরু ও জাপানের দ্বৈত নাগরিকত্বের অধিকারী।
আফগানিস্তান, বাংলাদেশ, ভারত, ইরান, নেপাল, ওমান, পাকিস্তান পর্যন্ত বিস্তৃত।
কাছের ভবনটিতে তত্ত্বাবধায়ক ও গ্যাব্রিয়েল নামের এক চমৎকার ব্যক্তি ছাড়া আর কেউ নেই।
অন্যদিকে, ‘লা’-বিহীন পাচামামায় কেবলমাত্র দেবী হিসেবে আত্মপ্রকাশ ঘটানো হয়েছে।
ফলে এক্ষেত্রে সেটি হয়ত উত্তর দেবে "কেন তোমার ইদানীং খুব দুশ্চিন্তা হচ্ছে?"
পত্রিকাটির প্রতিষ্ঠাতা সম্পাদক হলেন মতিউর রহমান চৌধুরী।
তারা কোপা দেল রে, লা লিগা এবং চ্যাম্পিয়ন্স লীগ শিরোপা জেতে।
ফলে রুনা লায়লা তার সৎ মা।
পরবর্তীতে পরিকল্পনা স্থগিত করা হয়েছিল।
বইটির প্রচ্ছদ তৈরি করেন সমর মজুমদার।
মুক্তিযুদ্ধ শুরু হলে যুদ্ধে অংশগ্রহণ করেন।
জেলাটি বর্তমানে লাল করিডোরের অংংশ।
দক্ষিণ ত্রিপুরায় অবস্থিত উদয়পুর ছিল ভূতপূর্ব স্বাধীন রাজতান্ত্রিক ত্রিপুরার রাজধানী।
এ সূরায় বলা হয়েছে মানুষের প্রচেষ্টা বিভিন্ন প্রকারের।
এই সংস্থাটি স্কটল্যান্ডের জ্যেষ্ঠ পর্যায়ের ফুটবল নিয়ন্ত্রণ করার পাশাপাশি উক্ত পর্যায়ের সকল কার্যক্রম পরিচালনা করে।
এই বিষয়টি নিয়ে আঠারো শতক থেকেই হিন্দু এবং মুসলিম সম্প্রদায়ের মধ্যে বিতর্ক চলে আসছে, যা অযোধ্যা বিবাদ নামে পরিচিত।
তিনি আমেরিকান টেলিভিশনে একজন টেলিভিশন উপস্থাপক হিসাবে তার কর্মজীবন শুরু করেন।
অথচ যার কোনো রেকর্ড রাখা হয়নি পুলিশের খাতায়।
এটি বঙ্গোপসাগরের গঙ্গা, ব্রহ্মপুত্র ও মেঘনা নদীর একত্রিত বদ্বীপে গঠিত।
আধুনিক যুগে, ভাষাগুলি সাধারণত সাংস্কৃতিক আগ্রাসন প্রক্রিয়ার ফলে বিলুপ্ত হয়ে পড়েছে।
তিনি ইউনিভার্সিটি অব টেক্সাস অ্যাট অস্টিন এর তড়িৎ প্রকৌশলের অধ্যাপক এবং ডিরেক্টর অব ইনোভেশন।
এটি রঘুনাথপুর মহকুমার সদর দপ্তর।
বিদ্যালয়ে অধ্যয়নকালীন তিনি সক্রিয় ও গল্পপ্রিয় ছিলেন।
তাঁর সাথে যোগাযোগ করা খুব কষ্টসাধ্য।
এছাড়াও এই দুর্ভিক্ষের কারণে প্রথমবারের মতো ব্রিটিশ সরকারী কর্মকর্তারা বাংলার গ্রামগুলি পরিদর্শন করে।
প্রয়োজনে এরা মুখে পুরে ডিম-ছানা স্থানান্তর করতে পারে।
তিনি দলটির সেক্রেটারি হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
এ উপাদানগুলো ধাতব বন্ধন দ্বারা আবদ্ধ।
এটি ডাব্লিউডাব্লিউই ওয়ার্ল্ড চ্যাম্পিয়নশিপের বিপরীতে থাকবে।
যা একটি দেশের কোন প্রদেশ একটি রাজ্যের প্রধান হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
স্ত্রী নমুনায় পোস্ট ডিসকাল ছোপগুলি পুরুষ নমুনা অপেক্ষা অধিকতর চওড়া ও সুস্পষ্ট।
ফলে পূর্ব বাংলার বংশোদ্ভূত বেশ কয়েকজন প্রতিভাবান বাঙালি বিজ্ঞানী ভারতে চলে আসেন।
তার বাবা ইংরেজ এবং স্কটিশ বংশোদ্ভূত।
সেখানে কীর্তি আজাদ আরও একটি শতরানের ইনিংস উপহার দেন।
অমিত শাহ তার বিরুদ্ধে আনা সব অভিযোগ অস্বীকার করেন ও এগুলোকে রাজনৈতিক উদ্দেশ্যপ্রণোদিত বলে অভিহিত করেন।
চৌদ্দ বছর বয়সে নিউজিল্যান্ডের বোর্ডিং স্কুলে অধ্যয়ন করেন ও পরবর্তীকালে অকল্যান্ড বিশ্ববিদ্যালয়ে স্থানান্তরিত হন।
ফলে টেস্ট খেলোয়াড়ী জীবনের শেষ দিকে তার বোলিংয়ের কার্যকারিতা হারিয়ে যেতে থাকে।
ওয়েবসাইটে জার্মান ভাষা শেখার জন্য অনেক বাংলাভাষী ব্যবস্থা আছে।
যাদের মাঝে ছিল নেদারল্যান্ডস এবং ফ্রান্স।
এর দুবার বিফল, একবার আংশিকভাবে বিফল ও একবার সফল হয়েছিল।
চট্টগ্রাম জেলার অন্তর্গত সন্দ্বীপ উপজেলার উত্তরাংশে সন্তোষপুর ইউনিয়নের উত্তর-পশ্চিমাংশ জুড়ে ছিল দীর্ঘাপাড় ইউনিয়নের অবস্থান।
মহেন্দ্র নাথ রায় বিশ্ববিদ্যালয়ে প্রথম ও বর্তমান উপাচার্য।
কলোরাডো বোল্ডার বিশ্ববিদ্যালয়ের বায়ুমন্ডলীয় ও মহাশূন্য পদার্থবিদ্যা বিজ্ঞানাগার এই প্যাকেজ নির্মাণ করেছে।
তারা এলিয়েন, কোন কাল্পনিক প্রাণী, বৃহদাকার সত্ত্বা বা সাধারণ প্রাণীদের পরিবর্তিত সংস্করণ।
আলীকদম ক্যান্টনমেন্ট পাবলিক স্কুল ও কলেজ
তিনি চাকুরী জীবনে বিভিন্ন/সংস্থা/প্রতিষ্ঠানে কমান্ড, স্টাফ এবং প্রশিক্ষক হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
মাতা মেরি যিশুর ডান হাত এবং সাধু জন বাম হাত ধরে রেখেছেন।
পরে যোগ দিয়েছিলেন মিনার্ভায়।
আধুনিক যুগের কৃষকেরা শ্রেষ্ঠ বীজ নির্বাচন ও ব্যবহার করে সর্বোচ্চ ফলন ঘটিয়ে ক্রমবর্ধমান জনসংখ্যার খাদ্য চাহিদা পূরণ করছে।
চাকরি জীবনে তিনি রোম, জেনেভা ও কলকাতা বাংলাদেশ মিশনে কাজ করেন।
চোখের আইরিস হলুদ, পা লাল, ঠোঁট ময়লা হলুদ।
এই লিপি কাশ্মীর অঞ্চলে সংস্কৃত ভাষা এবং কাশ্মীরি ভাষা লিখতে ব্যবহৃত হত।
এতে ছোট একটি ইলেকট্রনিক ডিভাইস থাকে, যাতে খুব ছোট একটি চিপ, একটি কয়েল ও অ্যান্টেনা থাকে।
এটি মায়ানমারের উত্তর ভাগে অবস্থিত।
এই প্রযুক্তি ছিল এমন একটি বিকাশ যা সক্রেটিসের ভয় ছিল গ্রীকদের মুখস্থ করা এবং পুনর্বিবেচনার মানসিক ক্ষমতা দুর্বল করে দেবে।
ছবিটি প্রযোজনা করেছেন হাবিবুর রহমান খান, এটি তার প্রযোজিত প্রথম চলচ্চিত্র।
তার বাবা ও সৎ মা চায় সেও বাড়ি ছেড়ে যাক।
এটি বাংলাদেশের উত্তর-পশ্চিমাঞ্চলের কুড়িগ্রাম জেলার একটি নদী।
বরাক নদীর তীরে অবস্থিত এই শহর চা, চাল এবং আরো নানারকম কৃষিজাত দ্রব্যের জন্য বিখ্যাত।
প্রত্যেক গ্রুপ থেকে শীর্ষ দুই দল নক-আউট পর্বে অগ্রসর হবে।
পৃথিবীর প্রাচীন আমল থেকে প্রচলিত এক প্রকার রাজস্ব চুক্তি।
শেষদিকে বোলিংয়ে অফ ব্রেক যুক্ত করেন।
কিন্তু কোণঠাসা হয়ে পড়ে তিনি ধরা দেওয়ার বদলে আত্মাহুতি দেওয়ার সিদ্ধান্ত নেন।
তিনি অনুমিত তার দীর্ঘ পেশাদার জীবনের উপর ভিত্তি করে গল্প বলেন।
কিছু মদ পানশালা হালকা খাবার বা জল খাবার সরবরাহ করে।
যদিও লক্ষণ প্রকাশ পেলে অস্ত্রোপচারের মাধ্যমে রোগটি নির্মূল করা সম্ভব।
বার্মিংহামের এজবাস্টনে অনুষ্ঠিত টেস্টে তার অভিষেক ঘটে।
এরকম বাসস্থানে থাকে এবং কাছাকাছি পরিবারের একটি মাছ হচ্ছে প্রজাপতি মাছ।
ছবির দৃশ্যায়ন শুরু হওয়ার কিছুদিন আগে তিনি মৃত্যুবরণ করেন।
সত্যজিৎ রায়ের চলচ্চিত্রে ফেলুদা কাহিনীর অন্যতম ভূমিকা আছে।
ফিরোজপুর শহরটির জেলা সদর।
এছাড়াও, নিচেরসারিতে ডানহাতে ব্যাটিংয়ে স্বীয় সক্ষমতা প্রদর্শন করেছেন গডফ্রে লরেন্স।
একটি ভয়ানক দস্যু আসতো মগ রাজার দেশ থেকে।
তোমাদেরকে প্রকৃত সত্য জানিয়ে দেয়ার জন্য এগুলো সবই প্রস্তুত আছে।
জেন্টলম্যান বনাম প্লেয়ার্সের সিরিজে প্রথম ব্যক্তি হিসেবে জোড়া শতক করেন তিনি।
এ তিনটি দলই টেস্ট ক্রিকেটে নিয়মিতভাবে অংশগ্রহণ করে থাকে।
অনুষ্ঠানটির উপস্থাপনা করেন শার্লি টেম্পল।
তবে, তিনি এ সুযোগ গ্রহণ করতে অস্বীকৃতি জানান।
এরপর জিম্বাবুয়ে ও স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে জিতেছিল বাংলাদেশ।
বিভিন্ন ব্যবসার পাশাপাশি তিনি দুটি ইলেক্ট্রনিক্স কোম্পানি গড়ে তুলেন।
সুস্থ হওয়ার পর তিনি আবারও যুদ্ধে যোগ দেন।
কেউ কেউ তাঁর নাম লিখেছেন আমর।
সেখানে তীব্র যুদ্ধ চলতে থাকে।
তিনি একটি উদাসীন পাঠক এবং একটি পিয়ানোবাদক ছিল।
জনাব শফিকুর রহমান ব্যাংকটির অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা ও পরিচালক।
উনি বিখ্যাত জাতীয়তাবাদী নেতা ও শিক্ষাবিদ অশ্বিনী কুমার দত্ত, যিনি ওনার পরিবারের পরিচিত ছিলেন, দ্বারা প্রভাবিত হন।
তিনি দুইটি ডিম প্রসব করেন, যার প্রত্যেকটি থেকে দুইটি করে শিশু জন্ম নেয়।
তাঁর অপর একটি সুপরিচিত নাম হল ধর্মকায় বুদ্ধ।
গণতান্ত্রিক কঙ্গো প্রজাতন্ত্র নিরক্ষরেখার উপর অবস্থিত, নিরক্ষরেখার উত্তরে দেশের এক-তৃতীয়াংশ এবং দক্ষিণে দুই-তৃতীয়াংশ অবস্থিত।
ফলে বৃদ্ধি পেতে থাকে এর সূচক-এর মান-ও।
এই চাকরিতে থেকেই মূলত তিনি শিশুদের জন্য লিখতে উদ্বুদ্ধ হন।
ছোটবেলা থেকেই তিনি স্বাস্থ্য জটিলতায় ভুগছিলেন।
স্থানাঙ্ক ব্যবস্থার তিনটি মাত্রা হচ্ছে অক্ষাংশ, দ্রাঘিমাংশ এবং সমুদ্রপৃষ্ঠ থেকে উচ্চতা বা গভীরতা।
কিন্তু মারিয়া যখন খেতে চায়, তখন তার জন্য কোন কিছু কিনতে অস্বীকার করে।
ডাক নাম দুর্জয়।
তারা প্রথমে পশ্চিম দিকে অবস্থান নিয়ে আক্রমণ করে।
প্রতিবেদন অনুসারে, খুব সম্ভবত যে একবিংশ শতাব্দীর শেষ হবার আগেই বিশ্বের জনসংখ্যা বৃদ্ধি রোধ হবে।
প্রতিটি জেলা আরও কাউন্টি এবং পৌরসভায় বিভক্ত, এবং প্রতিটি কাউন্টি আরও উপ-কাউন্টিতে বিভক্ত।
সম্ভবত এটি তার বিশিষ্ট মতের মধ্যে একটি ছিল।
এ উদ্দেশ্যে তিনি চলে যান স্টেট ইউনিভার্সিটি অফ নিউ ইয়র্ক-এ এবং সেখান থেকেই স্নাতক শ্রেণীর পড়াশোনা সম্পন্ন করেন।
তন্মধ্যে, তিনটি ওয়েস্ট ইন্ডিজে ও বাদ-বাকী তিনটি ইংল্যান্ডের মাটিতে খেলেছেন।
গ্ল্যামারগনের প্রথম ক্রিকেটার হিসেবে ইংল্যান্ডের পক্ষে টেস্ট সেঞ্চুরি করার গৌরব অর্জন করেন।
ওয়ার্ডটি একটি সিটি মিউনিসিপাল কর্পোরেশন কাউন্সিলের নির্বাচনী অঞ্চল গঠন করে এবং রাসবিহারী বিধানসভা কেন্দ্রর একটি অংশ।
কলকাতার সমকালীন সমাজ এর প্রধান বিষয়বস্তু।
সমগ্র খেলোয়াড়ী জীবনে একটিমাত্র টেস্টে অংশগ্রহণ করেছেন লিঙ্কন রবার্টস।
এই কাজের জন্য বন্দরে বেশ কয়েকটি রেলপথ রয়েছে।
তিনি বাংলাদেশ আওয়ামীলীগের হয়ে একজন সংসদ সদস্য হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
তিনি প্রথম তার ভাই এর "আধ্যাত্মিক বিশিষ্টতা" বুঝতে পারেন।
যেহেতু এটি শহরের সীমা অতিক্রম করে সেহেতু এটি পূর্ব দিকে শুরু হলেও দক্ষিণ দিকে মোড় নেয়।
পরিবারের সাথে পাকিস্তানে ফেরার আগে তিনি তার শৈশবের বছরগুলো সেখানেই কাটিয়েছিলেন।
তিনি মনে করতেন, রেকর্ড এর শব্দগুলো আরও অনেক চমৎকার এবং অত্যাবশ্যক ছিল।
তিনি যাদবপুর বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য ছিলেন।
যে প্রান্তে অংশদ্বয় আটকানো থাকে, তার অন্য প্রান্তে সাধারণত হাত বসানোর উপযোগী করে গোলাকৃতি হাতল থাকে।
এটি বাংলাদেশে ডেন্টাল ডিগ্রি অর্জনের জন্য সেরা ডেন্টাল সম্পর্কিত শিক্ষা প্রতিষ্ঠান হিসাবে স্বীকৃত।
একটা হল মাঠ প্রশাসন এবং অন্যটি সচিবালয়।
তিনি প্রদেশগুলিতে এবং তারপর কনস্টান্টিনোপলে শিক্ষকতা করেছিলেন।
তার স্বামী আরও চার বছর বেঁচে ছিলেন।
কিশোরগঞ্জ জেলা শহর এবং নান্দাইল ও ঈশ্বরগঞ্জ উপজেলা শহর এ নদীর তীরে অবস্থিত।
আলোর রং নির্ভর করে টিউবের গ্যাসের উপর।
স্টেশনটির কাছেই বহু বছর ধরে একটি স্কাউট ক্যাম্প ছিল।
এটি পরিচালনা করেন নুর আনোয়ার হোসেন।
প্রকাশ এর পর থেকেই এটি সমালোচকদের দৃষ্টি আকর্ষণ করে।
এছাড়া এটি তুলনামূলক কম শক্তি ব্যবহার করবে।
তিনি টার্নারের শিক্ষানবিশ হিসেবে কাজ করেন।
এটি একটি ভূতপূর্ব ফরাসি উপনিবেশ।
পরাধীন বাংলাদেশেও নির্যাতন ও কারাবাস ভোগ করেন।
পৃথিবীর ক্রান্তীয় ও উপক্রান্তীয় বিভিন্ন অঞ্চলে বারুদ উদ্ভিদকে অভিযোজিত উদ্ভিদ হিসেবে লাগানো হয়েছে।
আমাদের বাঙালী সমাজের জীবন ধারার চেয়ে এদের জীবন যাত্রা প্রণালী ভিন্ন ধরনের।
তন্মধ্যে, দুইবার যৌথভাবে শিরোপা লাভ করে।
তিনি জানতেন যে শিল্পী হওয়ার জন্য তাকে আর্ট স্কুলে ভর্তি হতে হবে।
সড়কটি হরিয়ানা-রাজস্থান সীমান্ত অতিক্রম করে রাজস্থানে প্রবেশ করে।
মাথা ও পৃষ্ঠ ধূসর, দেহের পাশে রুপালি এবং পেট সাদা।
তারপর থেকে ভবনটির আর কোন সংস্কার করা হয়নি।
এটি একটি অননুমোদিত পরীক্ষা, যেটি সাময়িক পত্রিকা দ্বারা দাবি করার পরও তা অপসারণ করা হয়েছে।
এসময় মীর হাবিব তাঁর বাহিনীর সঙ্গে ছিলেন।
মিলান মেট্রো বর্তমানে ইতালি বৃহত্তম মেট্রো ব্যবস্থা মেট্রো পথের দৈর্ঘ্য, স্টেশন এবং যাত্রী পরিবহনের হিসাবে।
এটি একটি কাষ্ঠল লতা।
যাইহোক এটি ছিল টোপ।
একটি ড্যানিশ সনদ বলে শ্রীরামপুর কলেজের কাউন্সিল কোনো বিষয়ে ডিগ্রি দেওয়ার অধিকারী।
পুরুষ ও স্ত্রী তিতিরের চেহারা ভিন্ন।
বিদ্যালয়ে একটি গ্রন্থাগার রয়েছে।
শীতের আবাস এবং গ্রীষ্মের আবাস।
হ্যারো ও মেরিলেবোন ক্রিকেট ক্লাবে থাকাবস্থায় উদ্বোধনী বোলার হিসেবে চমৎকারভাবে মিডিয়াম পেস বোলিং করতে পারতেন।
দলগুলোর বিপক্ষে আট টেস্টের সবকটিতেই তিনি অধিনায়কত্ব করেন।
এ ওয়ার্ডের বর্তমান কাউন্সিলর হলেন সামসুল হুদা।
এই পদটি "পরিবর্তনশীল পদ" হিসাবেও পরিচিত।
তার এ সংগ্রহটি মহিলাদের টেস্ট অভিষেকে যে-কোন খেলোয়াড়ের তৃতীয় সর্বোচ্চ সংগ্রহ।
পা, পায়ের আঙ্গুল এবং থাবা ফিকে বাদামি বর্ণের।
অনেক টাকার মাল।
এখানেই স্বাধীনতা দিবস উপলক্ষ্যে ভারতের প্রধানমন্ত্রী ভাষণ দেন।
কে ফোর্স এর ব্রিগেড সদর দপ্তর ছিল আগরতলা।
যেমন: আমরা যদি যেকোন একটি প্রজাতির কথা চিন্তা করি, যেমন: হতে পারে গরু।
তিনি সতর্কতার সাথে গল্প নির্বাচন করতেন।
তিনি টেলিভিশনের জন্য একক ও ধারাবাহিক নাটক, টেলিফিল্ম, তথ্যচিত্র নির্মাণ করেন।
এরপর তিনি একই বছর ক্যালেন্ডার গার্ল হান্ট প্রতিযোগিতার বিজয়ী হন।
তিনি ছিলেন ফার্সি ভাষী হাজারা ব্যক্তিত্ব।
বিভিন্ন দেশে রশি টানা খেলার ক্লাব রয়েছে যাতে পুরুষ ও মহিলা উভয়েই অংশগ্রহণ করে।
এরপরে তিনি আবার ওয়েলিংটন সেনানিবাসের স্টাফ কলেজে প্রশিক্ষক হিসেবে দায়িত্ব পান।
মানুষের ফুসফুস এজাতীয় ফুসফুসের প্রতিনিধিত্বকারী।
ঘরোয়া দ্বৈত শিরোপা জেতার মাধ্যমে তিনি এই রেড স্টারের হয়ে তার তিন বছরের খেলোয়াড়ী জীবন শেষ করেন।
তিনি এই পদে অধিষ্ঠিত নবম ব্যক্তি এবং প্রথম ও একমাত্র নারী।
প্রথম দুই মৌসুমের সবগুলো পর্বের রচয়িতা তারা তিনজন।
প্রথম দিকে তিনি ইমদাদুল হক মিলনের বইয়ের প্রচ্ছদ করতেন।
এ ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম তেতুলিয়া থানা অধীন।
বানি খুবই বুদ্ধিমান বিড়াল।
তিনি একদিনের জন্যে তাদের অতিথি হয়েছিলেন।
সেক্ষেত্রে এর একক হওয়া উচিত ওয়াট প্রতি বর্গমিটার।
তবে বর্তমানে এটি ফুটবল, বাস্কেটবল, ব্যাডমিন্টন, ভলিবল, রাগবি ইত্যাদিতে সাহায্য করছে।
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর দক্ষিণ আফ্রিকান ক্রিকেটে গ্রিকুয়াল্যান্ড ওয়েস্ট ও ট্রান্সভাল দলের প্রতিনিধিত্ব করেন।
নক্স এর আগে সরকারি ঋণের জন্য আবেদন করার চেষ্টা করেছিলেন, কিন্তু তাকে বলা হয়েছিল যে তিনি ঋণের অযোগ্য।
পরবর্তীকালে তার মেয়ে ইন্দিরা গান্ধী ও দৌহিত্র রাজীব গান্ধী ভারতের প্রধানমন্ত্রীর দায়িত্ব পালন করেন।
দুর্গটি এই অঞ্চলের প্রত্নতাত্ত্বিক নিদর্শন হিসাবে বিবেচিত এবং দর্শনার্থীদের জন্য উন্মুক্ত।
এ আন্দোলন পরবর্তীকালে রূপ নেয় ঐতিহাসিক তেভাগা আন্দোলনে।
মোট আটটি কাব্যগ্রন্থ থেকে সম্পাদক কবিতাগুলো নির্বাচন করেছেন।
টেলিভিশনে তার কাজের জন্য তিনি সাতটি এমি পুরস্কারের মনোনয়ন হতে দুইটি পুরস্কার অর্জন করেন।
এই ক্রম বৈজ্ঞানিক গবেষণা, আন্তর্জাতিক প্রতিযোগিতার ফলাফল এবং গবেষণাপত্র প্রকাশের উপর ভিত্তি করে তৈরি করা হয়েছে।
ব্রিটিশ রাজের সঙ্গে একটি চুক্তি স্বাক্ষরিত হওয়ার কারণে এই স্থানটি অর্ধ-স্বাধীন মর্যাদা পেয়েছিল।
একটি হলো সিঙ্গেল ট্রিপ টিকেট, দ্বিতীয়টি হলো ডে টিকেট এবং তৃতীয় হলো মাসিক টিকেট।
কারণ, এই নামে তার একটি বিগ্রহ নির্মিত হয়েছে।
ব্যাস বারো ইঞ্চির বেশি।
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর অস্ট্রেলীয় ক্রিকেটে নিউ সাউথ ওয়েলস ও ভিক্টোরিয়া দলের প্রতিনিধিত্ব করেন।
ইলমে হাদিসের প্রতি ছিল তার বিশেষ অনুরাগ।
তিনি বিংশ শতাব্দী জুড়ে মঞ্চ, টেলিভিশন ও বেতারে কাজ করেছেন।
নিকটতম স্টেশনগুলি সতীশ সামন্ত হল্ট, তমলুক এবং প্রধান রেলওয়ে স্টেশন হল হাওড়া এবং খড়গপুর।
সমুদ্র তীরবর্তী এলাকার মানুষ নিয়মিত মাছ ধরতে গভীর সমুদ্রে চলাচল করে।
সেখানে "ভারী মদ্যপান" এবং গ্রুপ সেক্স হত এবং সকাল পর্যন্ত চলত।
নিচের ছকে সেক্টর এবং উপ-সেক্টরগুলোর বিবরণ দেয়া হলো।
চিঠি পাওয়ার পর এলিস ভেনিসে যাওয়ার সিদ্ধান্ত নেয়।
বিভিন্ন সময়ে খননের ফলে এখানে এক হাজারেরও বেশি বিভিন্ন ধরনের প্রত্নতাত্ত্বিক জিনিসের সন্ধান মিলেছে।
কোনও প্রতিষ্ঠিত সংবাদ সংস্থা অনিচ্ছাকৃতভাবে ভুল তথ্য প্রচার করতে পারে।
তাদের অনেকেই ভারতের ধর্মীয়-সামাজিক জীবনে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে।
যদিও প্রতিবন্ধী শিক্ষার্থীদের তুলনামূলক অনুপস্থিতির কারণে বর্তমানে এটি বন্ধ রয়েছে।
এটি একটি জ্যোতির্লিঙ্গ।
এটাই এ উপন্যাসের কাহিনী।
গানটি লিখেছেন ও কণ্ঠ দিয়েছেন বব ডিলান।
চিকিৎসা প্রকৌশলের অধিকাংশ কাজ ই গবেষণা নির্ভর।
শিশু সাহিত্যের জন্য বাংলা একাডেমি পুরস্কারে ভূষিত হয়েছেন এই সাহিত্যিক।
বর্তমানে মসজিদটিতে সবুজ ছাদ দিয়ে নীল রঙ করা হয়েছে।
এক একজন ব্যক্তির স্ত্রীদের কোন সীমা রেখা ছিলো না।
তাঁর বাবা একজন ইঞ্জিনিয়ার হিসাবে কাজ করতেন।
ইউরোপে মুসলমানদের সঠিক সংখ্যা অজানা।
জ্যাকি চ্যান চলচ্চিত্রটির সমালোচনা করেন।
তিনি আজীবন এর আচার্যের দায়িত্ব পালন করেছেন।
তারা মনে করেন যে, ধারা এবং শৈলীর মধ্যে অন্যতম পার্থক্য হল সঙ্গীতের বিষয়বস্তু।
ইতিহাসবিদরা মার্কিন কমিক বইয়ের সময়কালকে দুটি যুগে ভাগ করেছেন।
এছাড়াও তিনি সংক্ষিপ্তকালের জন্য ব্রাইটন কলেজ পুরুষ দলে খেলেন।
পাকিস্তান বিদ্রোহকে বস্তুগত সহায়তা দিয়েছিল।
দলে তিনি মূলতঃ ডানহাতে লেগ ব্রেক বোলিং করতেন।
হিন্দুস্তান নামটি এসেছে ফার্সি শব্দ "হিন্দু" থেকে।
তিনি রাজনীতি সচেতন এবং রাজনীতির সাথে সম্পৃক্ত।
এ জন্য সবাইকে সচেতন থাকতে হবে।
এই অঞ্চলে অফিস-টাইমে গাড়ি অত্যন্ত ধীরে চলে।
তিনি তার সাহিত্যিক অবদান দিয়ে সব ধরনের পাঠকের মনোযোগ আকর্ষণ করেছেন।
বছরে প্রতিযোগিতাগুলিতে প্রার্থীদের বিভিন্ন ধরনের কোণঠাসা করে ছিল কিন্তু শুধুমাত্র বিজয়ী ও রানার্সকে উল্লেখ করা হচ্ছে।
এই শহরে প্রচুর বনাঞ্চল থাকলেও খুব অল্প পরিমাণ কৃষি জমি রয়েছে।
অন্যদিকে পূর্বাঞ্চলে ছিল সুন্নি মুঘল সাম্রাজ্য।
এইগুলো নাকি ছিল এক একটি দানব।
রামকৃষ্ণের বোন তার প্রেমিকের সাথে বহু আগেই পালিয়ে বিয়ে করেছে।
উপন্যাস, বিশেষত প্রেমের উপন্যাসে তিনি একটি নিজস্ব গতিময় সাবলীল ধারা তৈরি করেছেন।
সুইজারল্যান্ডের চারটি সরকারি ভাষার একটি হল ইতালীয় ভাষা।
আমেরিকান এবং কানাডার সেনারা পরে কিস্কায় আক্রমণ শুরু করেছিল, কিন্তু জাপানি বাহিনী ইতোমধ্যে দ্বীপগুলিতে অভিযান শেষ করে পিছিয়ে পরে।
এই জায়গাটি হল ইউনেস্কো বিশ্ব ঐতিহ্য দার্জিলিং হিমালয়ান রেলওয়ের উচ্চতম স্টেশন ঘুম শহরের সর্বোচ্চ বিন্দু।
কাতারের নাগরিক সুযোগ সুবিধার মান খুবই উন্নত।
তিনি খুবই তাড়াতাড়ি উচ্চতর শ্রেণীর শিক্ষক হিসেবে নিযুক্ত হন।
বনু-আদি গোত্রের মধ্যে শান্তি আনার চেষ্টা করতে গিয়ে তাকে হত্যা করা হয়েছিল।
প্রফেশনাল খেলার জন্য, স্ট্যাম্পে টেলিভিশন ক্যামেরা লাগানো থাকে।
এই দম্পতির দুই পুত্র যুবলীগের বর্তমান সভাপতি শেখ ফজলে শামস পরশ ও শেখ ফজলে নূর তাপস।
বর্তমানে ভারতের চালু বন্দরগুলির মধ্যে এই বন্দরটি প্রাচীনতম।
অনেক আইসল্যান্ডীয় মুসলমান ঈশ্বরের সাথে তাদের ব্যক্তিগত সম্পর্ককে বিবেচনা করে একটি আনুষ্ঠানিক সংগঠনে যোগদান না করা পছন্দ করে।
তদুপরি এখানে বিভিন্ন প্রজাতির উদ্ভিদ আছে।
বর্তমান উপ-চেয়ারম্যান সেলিম পারভেজ কাউন্সিল নির্বাচনে হেরে পদ শূন্য হওয়ার পরে তিনি সর্বসম্মতভাবে নির্বাচিত হয়েছিলেন।
আসাম ও কোচ বিহার অভিযান কালে এ স্থানটি এক শক্তিশালী ঘাঁটি হিসেবে ব্যবহৃত হতো।
এরপর তিনি তার সবচেয়ে বিখ্যাত গ্রন্থ দ্য ডিভাইন কমেডি রচনা শুরু করেন।
পরবর্তীতে অন্যতম সফল আইরিশ উদ্বোধনী ব্যাটসম্যানের মর্যাদা পেয়েছেন তিনি।
অনেকেই মনে করেন যে, মানুষের জীবনকে চালনা করেন দেবতা ও উপদেবতারা।
ডানা কালো তবে গোড়ায় একটি ডানা প্যাচ রয়েছে এবং লেজের পালক ফ্যাকাশে গোলাপী রঙের।
দয়াল জাতীয় ও আন্তর্জাতিকভাবে তাঁর কাজের অসংখ্য প্রদর্শনী করেছেন।
এভাবে তিনি অনেকের দ্বারা সমাজবিজ্ঞানের অগ্রদূত হিসেবে বিবেচিত।
তাঁরা তাঁদের উদ্ভাবন এবং সৃজনশীলতার জন্য পরিচিত।
তিনি একটি বেসরকারী ক্যাথলিক স্কুলে শিক্ষিত ছিলেন যেখানে শিক্ষার্থীরা যৌনতার দ্বারা বিভক্ত ছিল।
তৎকালীন সময়ের সকল টেস্টভূক্ত দেশে তিনি সফর করেছেন।
তবে হিন্দু ধর্মের লোকেরা ও খুব ভালো করে দুর্গা পূজা পালন করে।
কিছু ক্ষেত্রে শহরের অধিবাসীদের আগমন ঘটতে থাকে।
দ্বিতীয়টির পিঠে পাখনা নেই।
নৈনিতাল শহরে জেলা সদর দপ্তর অবস্থিত।
এই দল ও রাজনৈতিক নেতারা উত্তরপ্রদেশ ও বিহার রাজ্যের দলিত হিন্দুদের সমর্থন পেয়ে থাকে।
মুজাফফর আহমদ লেখক হিসেবে খ্যাতি অর্জন করেন।
এই সমস্ত বিনিয়োগকারীরা ব্যবসায়ে মালিক হিসেবে বিনিয়োগ করত, কিন্তু তারা পণ্য বণিক ছিলেন না।
সভাপতি-রাষ্ট্র সম্মেলনের কর্মসূচী ও মন্ত্রীসভার বৈঠকের ব্যাপারে সিদ্ধান্ত নেন।
বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক জনাব মোহাম্মদ শহিদুল ইসলাম।
তার এই পদক্ষেপে বিএনপি নেতাকর্মীদের মাঝে ক্ষোভ ছড়িয়ে পড়ে।
তার বাবার নাম ডেভিড গর্ডন, যিনি বিভিন্ন ফুটবল ক্লাবে গোলরক্ষকের দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
তারা একত্রে মিশন শেষ করে।
কিন্তু কিছু গবেষক মনে করেন যে, এটি নির্মিত হয়েছিল সপ্তম শতাব্দীতে।
তিনি জাতীয় প্রেস ক্লাবের প্রবীণ সদস্য ছিলেন।
শুরুর দিকে কিছু কিছু অ্যানিমেশন চলচ্চিত্রে জাদু দেখানো হতো।
তিনি বলেছিলেন যে তার সরকার সিদ্ধান্ত নেওয়ার আগে "অনেকগুলি বিষয়" বিবেচনা করবে।
খুবই কম বয়সে সাধনা মধু বসুর প্রতিষ্ঠিত কলকাতা আর্ট প্লেয়ার নামক থিয়েটার-গোষ্ঠীতে যোগ দেন।
এরা প্রথমদিকে পাতার ওপর পিঠে থাকে এবং পরে পাতার নিচের দিকে চলে আসে।
স্পেসএক্স সামরিক, বৈজ্ঞানিক বা গবেষণামূলক কাজের উদ্দেশ্যে কিছু উপগ্রহ বিক্রির পরিকল্পনা করেছে।
লেয়ার ছিলেন এই ধারার সৃজনশীল ব্যতিক্রম, যিনি অতিরিক্ত সীমা লঙ্ঘন না করে ব্যঙ্গ করতেন।
উপগ্রহটি মূলত বরফ এবং পাথুরে বস্তু দিয়ে গঠিত।
তারপর তিনি স্নাতক সম্পন্ন করেন।
সম্পূর্ণ রুমা উপজেলার প্রশাসনিক কার্যক্রম রুমা থানার আওতাধীন।
শহরে ট্র্যাফিক সপ্তাহের দিনগুলিতে ভারী হতে পারে তবে সপ্তাহান্তে খুব হালকা।
চীন ও কোরিয়ার সাথে সম্পর্ক ও বিশ্বের অন্যান্য দেশের সাথে সম্পর্ক।
এছাড়া, তাদের দুই জোড়া দাঁত সমৃদ্ধ সুগঠিত মুখ রয়েছে।
এই জাহাজটি ছিল বাংলাদেশ নৌবাহিনীর প্রথম জাহাজ।
এই শব্দের উৎস অজানা।
বছরের পর বছর ধরে তিনি পেরুর একজন স্বীকৃত নাগরিক হয়েছিলেন।
তিনি চার শতাধিক চলচ্চিত্র ও টেলিভিশন কর্মের জন্য বিভিন্ন ধারার সুর সৃষ্টি করেছেন, যার মধ্যে এক শতাধিক ধ্রুপদী সৃষ্টিকর্ম।
বইয়ের ইতিহাস বিশ শতকের শেষার্ধে একটি স্বীকৃত অধ্যয়নের শাখায় পরিণত হয়েছিল।
এই বিমানবন্দরে কোন যান্ত্রিক অবতরন ব্যবস্থা নেই।
তাঁর এলাকার কৃষকদের একত্রিত করার প্রচেষ্টা তাঁকে 'সর্দার' উপাধি দিয়েছিল।
এমনকি তাদের ইসলাম গ্রহণের পূর্বে, অনেক ইয়াও প্রধানরা সোয়াহিলি মুসলমানদের লেখক এবং উপদেষ্টা হিসেবে ব্যবহার করতেন।
শুরুতে ক্লাবটির নাম ছিল ডায়াল স্কয়ার, যা মূলত রয়্যাল আর্সেনাল কমপ্লেক্সের প্রধান স্থানের নামানুসারে রাখা হয়েছিল।
তাজমহল এবং ইন্দোর-অমৃতসর এক্সপ্রেস অদৃশ্য করেন।
নিউজিল্যান্ড ক্রিকেটের ছয়টি প্রধান সংস্থার অন্যতম হিসেবে ওতাগো ক্রিকেট অ্যাসোসিয়েশন দলটির প্রধান পরিচালনাকারী সংস্থা হিসেবে রয়েছে।
রামানুজন তার বাসস্থান এবং ভারতে পরিবারের সাথে যোগাযোগের অভাব নিয়ে যে ব্যক্তিগত অসুবিধা ভোগ করছে,তা হার্ডির কাছে অজানা রয়ে গেছে।
ভাষাভাষী সংখ্যার বিচারে ভারতের ভাষাগুলির মধ্যে মারাঠি তৃতীয়।
তবে কিছু প্রজাতির পাখি উড়তে সম্পূর্ণ অক্ষম।
প্রথম শ্রীলঙ্কান হিসেবে এ অবস্থানে থেকে সংগ্রহ করেন।
যেখানে অনেক পত্রিকা উপন্যাসের সাহায্যে চলে যাচ্ছে, "উনিশ-কুড়ি" তার পাঠকদের মধ্যে তার রোমান্টিক উপন্যাসের বিভাগটি দৃঢ়ভাবে প্রতিষ্ঠিত করেছে।
এই গ্রামের উল্লেখযোগ্য পুরাকীর্তি হল একটি আটচালা লক্ষ্মীনারায়ণ মন্দির।
তিনি যুক্তরাষ্ট্রে বিপণনের একটি কোর্স করেছিলেন।
এরপর তিনি ইসলাম ধর্ম গ্রহণ করেন এবং নবী তার নাম রাখেন তাজউদ্দিন।
এটি একটি আধা স্বায়ত্তশাসিত সংস্থা হলেও বাংলাদেশ সরকারের নৌ-পরিবহন মন্ত্রী কর্পোরেশনের চেয়ারম্যানের দায়িত্ব পালন করেন।
বর্তমানে তিনি টেক্সাস এ অ্যান্ড এম বিশ্ববিদ্যালয়ের একজন অধ্যাপক এবং কম্পিউটার বিজ্ঞানের কলেজ অফ ইঞ্জিনিয়ারিং-এর চেয়ারে আসীন আছেন।
এ স্টেডিয়ামে দু'টি ক্রিকেট মাঠ রয়েছে।
অন্তর্ভুক্ত কিছু দুর্ঘটনার মধ্যে রয়েছে ট্র্যাফিক দুর্ঘটনা, এক্সপোজার, হত্যাকাণ্ড, জলপ্রপাত, ভারী সরঞ্জাম দুর্ঘটনা এবং ডুবে যাওয়া।
সেখানে তিনি পুলিশের লাঠি চার্চে গভীর ভাবে আহত হন।
তিনি ফ্রান্সের প্রথম নারী প্রধানমন্ত্রী ছিলেন।
এটি কলকাতার শহরতলির রেলস্টেশন।
রঘুনাথপুর ইউনিয়ন বাংলাদেশের খুলনা জেলার ডুমুরিয়া উপজেলার অন্তর্গত একটি ইউনিয়ন।
ছেলে এবং মেয়ে উভয়ই এই কলেজে পড়তে পারে।
এই ধরনের বিতর্ক বিজ্ঞানী এবং মানবজাতির জন্য উপকার বয়ে আনে।
পুঁথির শেষাংশে কবি তার আত্মপরিচয় লিপিবদ্ধ করেছেন।
এই স্কুলটি শেখ আব্দুল হোসাইন গলি পথের বালা স্ট্রিটে অবস্থিত।
বিদ্যালয়টি গৌরনদী-আগৈলঝাড়া অঞ্চলের সর্বপ্রথম মাধ্যমিক পর্যায়ের স্কুল।
মে, আগস্ট এবং সেপ্টেম্বর মাসে সাধারণত এদের দেখা মেলে।
অনন্য এই শিক্ষা প্রতিষ্ঠানটি রাজধানী ঢাকার শেরেবাংলা নগরে অবস্থিত।
রাগবি লীগ ও রাগবি ইউনিয়ন ঐতিহাসিকভাবে একে-অপরের সাথে সম্পর্কযুক্ত।
বছরের প্রথম দিনটি ছিল শুক্রবার।
লেহ শহর আকাশ ও সড়কপথে দেশের অন্যান্য অংশের সাথে যুক্ত।
শহরটির সবচেয়ে নিকটবর্তী আন্তর্জাতিক এবং আভ্যন্তরীণ বিমানবন্দর যথাক্রমে শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর এবং সৈয়দপুর বিমানবন্দর।
এই দলের প্রধান কার্যালয় আর্জেন্টিনার রাজধানী বুয়েনোস আইরেসে অবস্থিত।
খুবই উল্লেখযোগ্য অনেক আন্তর্জাতিক বাণিজ্য মেলা প্রতিবছরই এ শহরে অনুষ্ঠিত হয়ে থাকে।
এছাড়াও তিনি চলচ্চিত্র ও নাটকের সংলাপ রচনা, নাটক নির্মাণ, গীত রচনা ও লেখালেখির সঙ্গে জড়িত রয়েছেন।
সমগ্র খেলোয়াড়ী জীবনে দুইটিমাত্র টেস্ট ও দুইটিমাত্র একদিনের আন্তর্জাতিকে অংশগ্রহণ করেছেন স্টিভেন জ্যাক।
ইতিহাসবিদদের মতে এটি ইতিহাস বিকৃতির পর্যায়ভুক্ত।
কিন্তু প্রকল্পের খরচ ও আকারের পরিমাণ কমাতে বিভিন্ন প্রচেষ্টা সত্ত্বেও, সরকার বেসরকারি কর্মকর্তাদের তার কার্যকারিতা সম্পর্কে সন্তুষ্ট করতে পারেনি।
ক্রিকেট অস্ট্রেলিয়া কর্তৃক অস্ট্রেলিয়া ও নিউজিল্যান্ডের মধ্যে জ্যেষ্ঠ ক্রিকেট আম্পায়ারদের আন্তর্জাতিক অদল-বদল পরিকল্পনার অংশ হিসেবে মনোনীত হন।
তারকা খেলোয়াড়ের অনুপস্থিতির সুযোগে টেস্ট ক্রিকেটে অভিষেক ঘটে তার।
এই ক্লাবটি বর্তমানে আর্জেন্টিনার শীর্ষ স্তরের ফুটবল লীগ আর্জেন্টিনীয় প্রথম বিভাগে খেলে।
কিছু মতে এই পরিবার প্রাগৈতিহাসিক ঙ্গাস-পো রাজ্যের অধিবাসী ছিলেন।
রাজধানী বাকু শহরে রয়েছে মেট্রো পরিবহন ব্যবস্থা।
প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট থেকে অবসর নেয়ার পর টেস্ট ক্রিকেটে আম্পায়ারিত্ব করেছেন।
এছাড়াও পেশাগত জীবনে তিনি অসংখ্য শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের দায়িত্বে ছিলেন।
তিনি বিভিন্ন পেশাজীবী সংগঠনের সক্রিয় সদস্য।
দলে তিনি মূলতঃ শীর্ষসারির ব্যাটসম্যানরূপে ডানহাতে ব্যাটিং করতেন।
মির্জার প্রাথমিক জীবনে একটি উচ্চ বিদ্যালয়ের শিক্ষক ছিলেন।
মেক্সিকোতে ইন্দোনেশিয়ার প্রধান রপ্তানি পণ্যগুলো হল, টেক্সটাইল, রাবার, পাম তেল, সোনা প্রভৃতি।
বাংলাদেশ সরকারের সংস্কৃতি মন্ত্রণালয়ের অধীনস্থ বাংলা একাডেমি একটি স্বায়ত্তশাসিত প্রতিষ্ঠান।
এই অনুষ্ঠানটি উপস্থাপনা করেন অভিনেতা রিয়াজ ও অভিনেত্রী রুমানা মালিক মুনমুন।
ইরানি বংশোদ্ভূত এই ধর্মগুরু মূলত ইরাকে বসবাস করেন।
এই সব বক্তৃতায় কবি তাঁর জাতীয়তাবাদ-বিরোধী মতামত ব্যক্ত করেছিলেন।
এছাড়াও, বামহাতে নিচেরসারিতে ব্যাটিং করতেন ম্যাথু হার্ট।
এর ফলে অভিষেকে যে-কোনো নিউজিল্যান্ডীয় খেলোয়াড়ের সর্বোচ্চ ব্যক্তিগত ইনিংস খেলার সবিশেষ কৃতিত্ব প্রদর্শন করেন তিনি।
এটি পাঁশকুড়া-হলদিয়া লাইনের একটি ছোট রেলওয়ে স্টেশন।
সবগুলি মহাদেশের মধ্যে এটিই সর্বোচ্চ গড় উচ্চতা।
সেই থেকে এটি তুর্কি ভাষার জন্য ব্যবহৃত প্রধান এবং সবচেয়ে বেশি প্রচলিত লিখন পদ্ধতি।
এই দম্পতির তিনটি প্রাপ্তবয়স্ক কন্যা রয়েছে: জেনিফার, মেগান এবং অ্যালিসন।
এই লেখাগুলি মূলত ভারতে বা বিদেশে স্থিত বিবেকানন্দের বন্ধু ও শিষ্য-শিষ্যাদের উদ্দেশ্যে লিখিত চিঠিপত্র।
তিনি নিজের শেষ বুলেট দিয়ে নিজেকে গুলি করে হত্যা করেছিলেন।
হাবিব ব্যাংক গ্রাহকের চাহিদা অনুযায়ী বিভিন্ন প্রকার ব্যাংকিং সেবা দিয়ে থাকে।
ডায়রিয়া উন্নয়নশীল দেশের শিশুদের জন্য প্রাণঘাতী একটি রোগ।
এটি ছিল অ্যাপোলোর মূর্তির পাদদেশে।
পরিচালক ছিলেন আবদুল লতিফ মির্জা।
এরফলে প্রথম টেস্ট শুরুর পূর্বেই সফর থেকে দেশের পথে যাত্রা শুরু করেন অমরনাথ।
জানালা এবং দরজা দেয়ালের গুরুত্বপূর্ণ অনুষঙ্গ।
তার দুই ভাই এবং এক বোন ছিল।
যদিও বরফ গঠনের প্রক্রিয়ার অংশ একটি এখনো গবেষণার বিষয় হিসাবে রয়ে গেছে।
ঠাকুর এই রায়কে দিল্লি উচ্চ আদালতে চ্যালেঞ্জ করেছেন।
এছাড়াও, ডানহাতে নিচেরসারিতে ব্যাটিং করে থাকেন তিনি।
আজীবন তিনি লড়াই করে গেছেন কুসংস্কারের বিরুদ্ধে।
গানটিতে নাচের নির্দেশনা দিয়েছেন গণেশ আচার্য।
বেশির ভাগ সংঘর্ষের তথ্য নথিভুক্ত করা হয়েছে দুর্ভিক্ষের পরবর্তী বছরগুলোতে।
পরে চাকরি করেন সশস্ত্র বাহিনী বোর্ডে।
তিনি ইংরেজি সাহিত্যের স্নাতক করেছেন।
ব্রিটিশ ঔপনিবেশিক সময়ের গল্পকে কেন্দ্র করে গড়ে উঠেছে এই চলচ্চিত্রের কাহিনি।
এই পর্বতটি টাইগার হিল থেকে দূরে অবস্থিত।
তার পিতা নরওয়েজীয় ও আইরিশ বংশোদ্ভূত এবং মাতা ইংরেজ ও স্কটিশ বংশোদ্ভূত।
একই বছর তামিল মহিলা লেখকদের কাজ অধ্যয়নের জন্য দু'বছরের ফেলোশিপ পেয়েছিলেন তিনি।
এই নির্বাচনে আওয়ামী লীগ বিপুল সংখ্যাগরিষ্ঠতা অর্জন করে।
তাই শীতল,আর্দ্র-গ্রীষ্ম অঞ্চল যেমনঃ উত্তর-পশ্চিম ইউরোপ এবং আইসল্যান্ডের মত অঞ্চলে এরা ভালো জন্মে।
যদিও বিসিবি সভাপতি নাজমুল হাসান, তাকে সফরে যুক্ত হতে আশা করছিলেন এবং তার সফরের অসম্মতি নিয়ে তিনি সমালোচনা করেন।
এরা প্রধানত বিপন্ন প্রজাতির মধ্যে পরে।
আলাস্কা উপসাগরের সমগ্র উপকূল রুক্ষ অরণ্য, পর্বত ও হিমবাহে পূর্ণ।
এছাড়া গ্রাম্য চিকিৎসকদের সেবা সহজ লভ্য এখানে।
এই মসজিদের অভ্যন্তরের প্রধান বৈশিষ্ট্যপূর্ণ জিনিস হল মূল প্রার্থনা কক্ষের কার্পেট, যা পুরো মেঝে জুড়ে বিদ্যমান।
হাসান আলী তালুকদার মুক্তিযুদ্ধের সংগঠক ছিলেন।
এটি সৌদি আরবের চতুর্থ বৃহত্তম বাণিজ্য কেন্দ্র হিসেবে উল্লেখযোগ্য এবং বিশ্বমানের সামরিক বিমানবন্দরের জন্য বিখ্যাত।
ফুলগুলো সাধারণত হয়ে থাকে।
বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক জনাব মোহাম্মদ অলি আলম চৌধুরী।
এটি স্বেচ্ছাসেবী পতিতাবৃত্তির থেকে ভিন্ন।
সেখানে অনেক বাঙালি অনুষ্ঠানে গায়ক এবং অভিনেতা হিসেবে তিনি অংশগ্রহণ করেন।
স্বামীর মৃত্যুর পর তিনি ভেঙ্গে পড়েন।
বর্তমানে বিশ্বে যে নির্ভরশীল অঞ্চলগুলি রয়েছে তাতে সাধারণত উচ্চ মাত্রার রাজনৈতিক স্বায়ত্তশাসন বিদ্যমান।
বেনাপোল পুরাতন বাসস্ট্যান্ড হতে বেনাপোল ডিগ্রি কলেজ রোড বা বাহাদুরপুর রোডের পাশেই এই পৌরসভার প্রধান ভবন বা কার্যালয় অবস্থিত।
আসলে সে তার ছেলে, এখন যুবক পুরুষ।
এই হামলায় তার চালক ও প্রহরী নিহত হন।
এ ঘটনার তিনদিন পর লাম্বা’র করুণ মৃত্যু ঘটে।
আমৃত্যু তিনি এই পদে আসীন ছিলেন।
চত্বরটি প্রধানতঃ মস্কোর প্রধান বাণিজ্যকেন্দ্র হিসেবে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।
কাপুর তার বাবা-মায়ের একমাত্র ছেলে এবং তার তিন বোন রয়েছে।
আয়োজকরা তাদের সামর্থ্য অনুযায়ী খাবারের আয়োজন করেন।
তিনি স্বাস্থ্য, পরিবেশ ও সমাজ বিভাগের প্রধান হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
প্রথম টেস্ট ক্রিকেটার হিসেবে তিনি ছয়টি শব্দ নিয়ে গড়া নাম ব্যবহার করেছেন।
প্রাথমিকভাবে তাঁরা একটি ভদ্র হোটেলে ছিলেন।
পাশাপাশি সদস্য দেশগুলোর কেউ কাস্পিয়ান সাগরে অবস্থিত নিজেদের কোনো সামরিক ঘাঁটি বাইরের কোনো দেশের কাছে হস্তান্তর করতে পারবে না।
তিনি গোপনে মুক্তিযোদ্ধাদের খাদ্যদ্রব্য সরবরাহ, আর্থিক সহায়তা এবং বিভিন্ন উপায়ে সাহায্য করতেন।
করাচিতে হিন্দু বাদ-বাকী একাদশে সদস্যরূপে এমসিসির বিপক্ষে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে অভিষেক ঘটে তার।
তারা পাহারায় নিযুক্ত।
তিনি রাষ্ট্রবিজ্ঞান বিষয়ে বেশ কিছু গবেষণাপত্র প্রকাশ করেন।
তিনি কায়রোতে বাংলাদেশ দূতাবাসে এবং প্যারিসের চার্জ-ডি-অ্যাফেয়ার্স হিসাবেও কাজ করেছেন।
পরবর্তী গ্রীষ্মকাল পর্যন্ত অস্ট্রেলিয়া যুব ক্রিকেট দলের অধিনায়ক ছিলেন।
তাঁর সাহিত্যেও আগ্রহ ছিল এবং নিজে শাস্ত্রীয় সংগীতের একজন প্রতিভাবান রচয়িতা ছিলেন।
বাসন্তী চাকমা বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের রাজনীতিবিদ।
পাশের হার শতভাগ।
তিনি 'হিউম্যান রাইটস টিউলিপ' এবং সান্তা ক্লারা বিশ্ববিদ্যালয়ের আইন বিদ্যালয়ের আলেকজান্ডার পুরস্কার সহ বেশ কয়েকটি পুরস্কার পেয়েছেন।
এই জ্যামিতিতে এক জোড়া সমান্তরাল রেখা আঁকা অসম্ভব।
পশ্চিমবঙ্গের উত্তরে ডুয়ার্স এবং তরাই অঞ্চল থেকে এই মিষ্টির পথ চলা।
আশপাশের সড়ক বন্ধ করে দিয়ে আড়াই লাখ মুসলমান ঈদের নামাজ আদায় করে থাকেন।
সুতরাং এগুলি তৈরির জন্য সরঞ্জাম, নিদর্শন এবং অনুশীলনের জন্য একটি অনুরূপ প্রয়োজন রয়েছে।
দেশের সকল মানুষের জন্য নির্ভরযোগ্য খাদ্য নিরাপত্তা ব্যবস্থা নিশ্চিত করা।
এটি দশ অধ্যায়ের "ছান্দোগ্য ব্রাহ্মণ"-এর অংশ।
তখন এটি ছিল একটি ছোট ক্লিনিক এবং ভেষজ ওষুধের দোকান।
বর্তমানে তিনি জার্মানিতে বসবাস করেন।
তিনি চলচ্চিত্রে নেপথ্য সঙ্গীতশিল্পী হিসাবেও কাজ করেছেন।
বেঙ্গালুরুতে আর্মি সার্ভিস কর্পস তাঁর সম্মানের একটি প্রবেশদ্বার নির্মাণ করেছে।
বিজয় মাসে স্কুলে মাসব্যাপী কার্যক্রম পরিচালনা করে।
বিভিন্ন মিলিশিয়া এবং উপজাতিরা আলোচনার বিচ্ছেদের পরে লিবিয়ায় লড়াই শুরু করেছে।
এই জন্যই আয়নীয় বন্ধন সমষ্টিগত চরিত্রের হয়ে থাকে।
অপহরণের আগে, তিনি দৌমায় নারীদের সাহায্য করার জন্য কাজ করছিলেন যাতে তারা ছোট আয় সৃষ্টিকারী কর্মসংস্থান শুরু করে।
যুদ্ধশেষে কেমব্রিজের ট্রিনিটি কলেজে ভর্তি হন।
এর সহকারী প্রযোজক, রচয়িতা এবং পরিচালক স্টিফেন স্পিলবার্গ।
তার কবিতা ও গানের কারণে তিনি বিখ্যাত হন।
বিপ্লবী প্রফুল্ল চক্রবর্তীর মৃত্যু দুর্ভাগ্যজনক ও মর্মান্তিক।
পালামৌ জেলার মধ্য দিয়ে প্রবাহিত প্রধান নদীগুলি হল সোন, কোয়েল এবং ঔরঙ্গ।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের স্কটিশ চার্চ কলেজে পড়াশোনা করেছিলেন।
তিনি একজন হিন্দুস্তানী ধ্রুপদী গায়িকা হিসেবে তাঁর বাবার সাথে বেশ কয়েক বছর ধরে সংগীত পরিবেশন করেছিলেন।
বাংলাদেশ সরকারের শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের কারিগরি শিক্ষা অধিদপ্তর কেন্দ্রীয়ভাবে দেশের সকল পলিটেকনিক পরিচালনা করে।
এই জাতীয় মানচিত্রে সংহত সমস্ত বিষয়বস্তু একটি পরিবেশগত পদ্ধতি চিত্রিত করার জন্য অত্যন্ত উপযোগী।
কামরূপ অনুসন্ধান সমিতির মতো গবেষণা প্রতিষ্ঠান বর্মণ রাজবংশকে আসামের প্রথম ইন্দো-আর্য্য রাজবংশ বলে উল্লেখ করেছে।
এটি খ্রিস্টীয় বর্ষের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ধর্মীয় উৎসব।
এটি পশ্চিমবঙ্গের পশ্চিম বর্ধমান জেলার দুর্গাপুর মহকুমার কাছে সমষ্টি উন্নয়ন ব্লকে অবস্থিত।
অন্যান্য আবরণী-শস্যের মতোই এর উদ্দেশ্য হল মাটির মধ্যকার পুষ্টি বৃদ্ধি এবং/ অথবা ভূমিক্ষয় হ্রাস।
এর নিকাশী ব্যবস্থাটি উত্তর থেকে দক্ষিণ-পূর্ব দিকে।
উপজেলার মাটির প্রকৃতি বেলে-দোআঁশ ও এটেল-দোআঁশ।
জন ক্লার্ক মার্শম্যান এই কাগজের বাণিজ্যিক উৎপাদনের সুবিধার জন্য একটি কাগজের কল স্থাপন করেন।
দেয়ালে শেখ মুজিবুর রহমানের স্বাক্ষরিত একটি ইংরেজি বাণী লিপিবদ্ধ করা।
পুরো পরিবারকে রয়্যাল প্রাসাদে আমন্ত্রণ জানানো হয়েছে যাতে কৃষ্ণা যুক্তরাজ্যের রানী পুরস্কৃত হন।
শৈশব থেকেই দুঃসাহসী হিসেবে খ্যাত ছিলেন।
আমেরিকায় খৎনার হার অনেক বেশি, এবং বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকরা এর বিরোধিতা করেছেন।
গোয়েন্দা কাহিনী দিয়ে লেখালেখির শুরু করেন।
ইন্দিরা ঠাকুর, একজন বৃদ্ধা বিধবা মহিলা, যার দেখাশোনা করার জন্য কেউ ছিল না।
নিয়মিত খবর প্রচারের পাশাপাশি গুরুত্বপূর্ণ সামাজিক ও রাজনৈতিক বিষয়ে নিয়মিত জরিপ পরিচালনা করে বাংলা ট্রিবিউন।
ব্যাখ্যা করা হয়েছে যে সকল পাণ্ডব বহুবিবাহ যুক্ত।
বাগ জেলাটির সদর দপ্তর হচ্ছে বাগ নামক স্থান।
একই সাথে তিনি ধর্মীয় গবেষণা, সামাজিক ও রাজনৈতিক তত্ত্ব, আন্তর্জাতিক ও মানবাধিকার আইন এবং আধুনিক মধ্যপ্রাচ্য বিষয়ে মনোনিবেশ করেন।
প্রথম-শ্রেণীর খেলোয়াড়ী জীবনে ইয়র্কশায়ারের সাতবার কাউন্টি চ্যাম্পিয়নশীপের শিরোপা বিজয়ে অনবদ্য ভূমিকা রাখেন।
ভারী অর্থ ওজন ও গীত অর্থ গান।
অতীতে মাগধী ভাষাকে হিন্দি ভাষার একটি উপভাষা মনে করা হত।
সেন্ট্রাল ডিস্ট্রিক্টসের বিপক্ষে হ্যাট্রিক করেন তিনি।
যেগুলো সর্বাধিক হিসেবে বিবেচিত হয়েছে সেগুলোকে প্রথমে দেয়া হবে এবং এভাবেই ক্রম নির্ধারণ করা হবে।
এই ধারাবাহিকের প্রথম শ্যুটিং স্থল ছিল দিল্লির একটি শহর।
তার কালের দৃষ্টিভঙ্গি ও রীতিনীতি সম্পর্কে এক বিস্তৃত উপাখ্যানের এক সংগ্রহ, একশ খণ্ডে প্রণীত এটি।
এরপর দীর্ঘদিন তিনি রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের বাংলা বিভাগে অধ্যাপনা করেন।
পরবর্তীতে ভারতের পাইন ডিভিশনের সেনাবাহিনী যশোর সেনানিবাস স্বাধীন করে।
এছাড়াও, ডানহাতে বোলিং কর্মে অগ্রসর হতেন ‘আর্নি’ ডাকনামে পরিচিত এডগার মেন।
বর্তমানে তিনি ব্রাউন বিশ্ববিদ্যালয়ে কর্মরত।
তবে এখন বাসস্থানের সমস্যা ও বেআইনি শিকারের ফলে কুমিরের অনেক প্রজাতিই বিপন্ন বা লুপ্তপ্রায়।
কায়রো আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর শহরের তথা দেশের প্রধান ও ব্যস্ততম বিমানবন্দর।
মোবাইল ফোন থেকে শুরু করে মহাকাশ প্রযুক্তিতে মনিটর ব্যবহার হচ্ছে।
এটি জাকার্তা একটি প্রদেশের অন্তর্গত এবং পৌর এলাকার জনবহুল জায়গার মধ্যে একটি।
নিসা টিচ ফর ইন্ডিয়ার বোর্ডের সদস্য।
সপ্তদশ শতাব্দীর ধর্মতত্ত্ববিদ সালিহ আল-কারজাকানি এই গ্রামের বাসিন্দা ছিলেন।
অন্যদিকে এর পুষ্টি গুন ও প্রচুর।
মিয়ানমারে ক্রিকেটের ইতিহাস অনেক পুরনো।
শহরের সীমার ঠিক বাইরে একটি আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর অবস্থিত।
মির্জা ও খান পরিবার একই গ্রামে দুটি প্রভাবশালী পরিবার।
ক্লান পূর্বে ছিল সরকারি রেলওয়ে এবং রাজ্য বন্দর টার্মিনাল।
মসজিদটি অষ্টাদশ শতাব্দীর শেষার্ধে মিশরীয় শাসক সুলাইমান পাশার অর্থায়নে তৈরি হয়েছিল এবং তদারকির দায়িত্বে ছিলেন হাই কমিশনার শেখ আবদুল্লাহ আল-ফাহুম।
ইউনিসেফ নাইজেরিয়া শিশুদের অধিকারের জন্য সক্রিয়।
তিনি বেতারের জন্যে প্রচুর অনুষ্ঠান করেছেন।
দলটির রাজনীতি বাঙালি মুসলিমদের মাঝে রাজনৈতিক চেতনা বৃদ্ধিতে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিল।
ইরানে বিশ্বের অন্যতম বৃহৎ খনিজ তেল ও প্রাকৃতিক গ্যাসের ভাণ্ডার আছে।
লোমশ শরীর দ্রুত চলাচল করে।
অঞ্চলের সর্বত্র ছড়িয়ে আছে বিভিন্ন প্রত্নতাত্ত্বিক স্থান, যেগুলির বেশির ভাগই এখনও ভালভাবে পর্যবেক্ষণ করা হয়নি।
এই কলেজটি "বগুড়া কলেজ" নামে পরিচিত।
এভাবেই তার খেলোয়াড়ী জীবনের সমাপ্তি ঘটে।
কিছু পৃথিবী বিজ্ঞানীরা গ্রহ সম্পর্কে তাদের জ্ঞানকে শক্তি এবং খনিজ সংস্থান শনাক্ত করতে এবং বিকাশের জন্য ব্যবহার করেন।
দশ বছর বয়সে তার মা মারা যান।
তন্মধ্যে, তিন দলের অভিষেক ঘটে।
অস্ট্রেলিয়া ক্রিকেট দলের পক্ষে তিনি অল-রাউন্ডারের ভূমিকা পালন করেন।
তিনি "কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়"-কর্তৃক পরিচালিত ভবানীপুর এডুকেশন সোসাইটি কলেজ হতে গ্রাজুয়েট হন।
শিব ঘোষণা করেন, সেই দিন থেকে সেই বালকের নাম হবে ‘গণেশ’।
খান আতাউর রহমান পরিচালিত ‘অনেক দিনের চেনা’ ছবিতে নাম বদলে তিনি হন সুলতানা জামান।
মুক্তিযুদ্ধ শুরু হওয়ার কয়েক মাস আগে তিনি বিয়ে করেন।
তিনি মৃত্যুর আগ পর্যন্ত বাংলাদেশ চলচ্চিত্র শিল্পী সমিতির সর্বাধিক ভোটে নির্বাচিত কার্যকারী সদস্য ছিলেন।
এদের অনেকগুলোই আগে ব্যক্তিমালিকানাধীন সম্পত্তি ছিলো যা এখন রাষ্ট্রায়ত্ত বা কোনো ট্রাস্ট এর মাধ্যমে আয় করার জন্যে জনসাধারণের জন্যে খোলা।
একই সফরে তার ওডিআই অভিষেক ঘটে।
তবে ব্যাট হাতে তিনি তেমন সফলকাম হননি।
এই রাজবংশের প্রথম শাসক ছিলেন জং বাহাদুর রানা।
একজন ভক্ত বিষ্ণু অথবা কৃষ্ণের কাছে খাওয়ার পূর্বে তার সকল খাবার প্রসাদ হিসেবে নিবেদন করে।
দেশে কর্মজীবী শক্তির চেয়ে শ্রমশক্তির বেশি বৃদ্ধির কারণে বেকার সংখ্যার পরিমাণ বেড়েই চলেছে।
ছাগল বা ষোল গুটির চাল অন্য খেলার মতই।
চেকোস্লোভাকিয়ার বিরুদ্ধে করা তার গোলটি "গোল অফ দ্য টুর্নামেন্ট" এর মর্যাদা লাভ করে।
পাঁচ বছর বয়সে তিনি পরিবারসহ কানাডার টরন্টো জান।
আজ সদস্য পদ দাঁড়িয়েছে এগারো শতাধিক।
দুটো টেস্টই শ্রীলঙ্কা জিতে নেয়।
সে সময়ে পার্শ্ববর্তী গ্রাম সৈয়দপুর ব্যতীত অন্য কোন গ্রামে মসজিদ ছিল না।
সেনাবাহিনী সাঁতার কমপ্লেক্সটি এই স্টেডিয়ামের পাশেই অবস্থিত।
এর পরে সরকার পরীক্ষার গতি বাড়ানোর উদ্দেশ্যে কয়েকটি পদক্ষেপের ঘোষণা দিয়েছিল।
স্বাধীনতার পর তিনি অত্যন্ত সাধারণ জীবন যাপন করেন।
এই এপিআই দুটো অংশে বিভক্ত, যার একটি হলো লুয়া কোর এবং অন্যটি হলো লুয়া সহায়ক লাইব্রেরি।
ছাদের চারপাশে রয়েছে ছয়টি মিনার এবং পার্সিয়ান ক্যালিগ্রাফি সজ্জিত মেহরাব।
এছাড়াও সে ডাব্লিউডাব্লিউএফ চ্যাম্পিয়নশিপ জিতেছিলেন।
দীর্ঘ শীতকালে এখানে বরফ জমা হয়ে থাকে।
এর মধ্যে রঞ্জন ঘোষাল এককভাবে দুটি গান লিখেছেন।
এটি হাওড়া রেল মিউজিয়াম হিসাবে অধিক পরিচিত।
তিনি বলছিলেন, আগামী জাতীয় নির্বাচনে দলটি প্রতিযোগিতা করবে।
সংস্থার উদ্দেশ্য হ'ল বাংলাদেশে সরকারী-বেসরকারী অংশীদারত্ব কে উৎসাহ দেওয়া এবং সমর্থন করা।
তিনি পাকিস্তান সাহিত্য সংসদের সাধারণ সম্পাদক ছিলেন।
তার পিতার নাম হাফিজ মোহাম্মদ হাজী।
এটাই ছিল তাঁর দিন ও রাতের খাবার।
ধীরে ধীরে তারা প্রচুর জমির মালিক হন।
এই হলে রয়েছে মোট চারটি ভবন।
পরে গঙ্গার সেই ধারাটির গতিপথ পরিবর্তন হলে গঙ্গার সাথে তার সংযোগ বিচ্ছিন্ন হয়ে পড়ে।
তাঁর মাতামহ দাদু ছিলেন পাকিস্তান সেনাবাহিনীর স্পেশাল সার্ভিস গ্রুপের সদস্য।
তবে সে ক্ষেত্রে কিছুটা ঠাণ্ডা ও বালু মিশ্রিত স্থান বেছে নিতে হবে।
এছাড়া তিনি "দ্য ক্লায়েন্ট" ছবিতে তার কাজের জন্য শ্রেষ্ঠ প্রধান চরিত্রে অভিনেত্রী বিভাগে বাফটা পুরস্কার লাভ করেন।
এই দলের প্রধান কার্যালয় ওয়ালিস এবং ফুতুনায় অবস্থিত।
কিলোমিটার দৈর্ঘ্য প্রথম বন্ধনীতে।
এটি বর্তমানে পূর্ব ইউরোপে প্রকাশিত একমাত্র জার্মান ভাষার দৈনিক পত্রিকা।
তিনি ছিলেন বিশ্বভারতী বিশ্ববিদ্যালয়ের তৃতীয় উপাচার্য।
এছাড়াও, ডানহাতে কার্যকরী ব্যাটিংশৈলী উপস্থাপন করে গেছেন ফ্রেড প্রাইস।
তবে চূড়ান্ত টেস্ট দলে তাকে আর রাখা হয়নি।
আয়তনের দিক থেকে রামগতি শহর লক্ষ্মীপুর জেলা এবং রামগতি উপজেলার বৃহত্তম শহর।
ব্ক্রা-শিস-ল্হুন-পো বৌদ্ধবিহারে পঞ্চম পাঞ্চেন লামা তাকে শিক্ষার্থীর শপথ প্রদান করেন।
শান্তি যদিও স্বল্পস্থায়ী ছিল।
মুক্তিযোদ্ধাদের এই দলে ছিলেন গুল মোহাম্মদ ভূঁইয়া।
গ্লুচেস্টারশায়ারের পক্ষে প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে অভিষেক ঘটার পর থেকেই তিনি তার প্রতিশ্রুতিশীলতার স্বাক্ষর রাখতে শুরু করেন।
তিনি পাঞ্জাব বিধানসভার একজন সদস্য ছিলেন।
বর্তমানে দলটি ইংল্যান্ডের বিপক্ষে মহিলাদের অ্যাশেজ সিরিজে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করে থাকে।
সমাধিক্ষেত্র নিয়ে পুরু এলাকাটি অনেক ভবন নিয়ে গঠিত।
নুর-ই বেগমের সাথে বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হন।
এখানে আমদানিকৃত পণ্যের উপর আরোপ করা করের কথা বোঝানো হয়েছে।
খাদ্যের ভর বা ওজনে এতে উপস্থিত শর্করা, স্নেহ পদার্থ, আমিষ ও পানির উপরে নির্ভরশীল।
সিরিজটি বর্ষা মৌসুমে অনুষ্ঠিত হবে বিধায় একদিনের আন্তর্জাতিকের জন্য সংরক্ষিত দিনের ব্যবস্থা রাখা হয়েছে।
দিব্যা দিল্লীর এক মধ্যবিত্ত পরিবারে জন্মগ্রহণ করেন।
তিনি সাধারণত হিন্দি চলচ্চিত্রে কাজ করে থাকেন।
চলচ্চিত্রটি সফলতা লাভ করে এবং তিনি কান চলচ্চিত্র উৎসবে পুরস্কার লাভ করেন।
কিন্তু, ঐ মৌসুমের শুরুতে ওয়েস্ট ইন্ডিজ দলের ইংল্যান্ড সফরে তাকে রাখা হয়নি।
সেখানে হিমালয়ের নন্দ কোট পর্বতমালার দক্ষিণ ঢালে এই নদীর উৎপত্তি।
ব্ল্যাকবার্ন দুটি সংগ্রহকে অনুপ্রাণিত এবং অর্থায়ন করেছিল।
হুইলার তাত্ত্বিক পদার্থবিজ্ঞানে বিশেষ অবদান রেখেছেন।
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর দক্ষিণ আফ্রিকান ক্রিকেটে ইস্টার্ন প্রভিন্স, নর্থ ইস্টার্ন ট্রান্সভাল ও ট্রান্সভাল দলের প্রতিনিধিত্ব করেন।
পাশাপাশি অফ-স্পিনার হিসেবেও পরিচিতি রয়েছে তার।
তিনি চারুকলা ইনস্টিটিউটের ভাস্কর্য বিভাগের একজন অধ্যাপক ছিলেন।
সেসময় গ্রাম পঞ্চায়েত গ্রামের নিরাপত্তার দেখভাল করতো।
এই বিধানসভা কেন্দ্রটি তফসিলি জাতিদের জন্য সংরক্ষিত।
এটি একটি দোতলা ভবন।
চিকিৎসাসেবায় অসাধারণ অবদানের জন্য অধ্যাপক আহমেদ দেশে-বিদেশে বহু পুরস্কার ও সম্মাননা লাভ করেছেন।
আল-আলবানী সহিংসতার পক্ষে সওয়াল করেননি, প্রতিষ্ঠিত সরকারের প্রতি নীরবতা এবং আনুগত্য পছন্দ করতেন।
যাইহোক, বিক্ষোভ সামরিক বাহিনীর প্রতিরোধের মুখোমুখি হয়েছিল, কারণ সরকার বিক্ষোভ দমন করার চেষ্টায় বেসামরিক লোকদের মারধর করে ও গ্রেপ্তার করে।
পরে তিনি দক্ষিণ দিল্লির চিত্তরঞ্জন পার্কে চলে যান।
তিনি মঞ্চে অভিনয়ের মধ্য দিয়ে তার কর্মজীবন শুরু করেন।
বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধে তার সাহসিকতার জন্য বাংলাদেশ সরকার তাকে বীর উত্তম খেতাব প্রদান করে।
পরবর্তীতে কাজের সন্ধানে ঢাকা চলে আসেন।
তারপর তিনি প্রতিনিধি পরিষদের প্রার্থী হন এবং দুর্ভাগ্যবশত তিনি নির্বাচিত হতে পারেননি।
সঙ্গীতের তালিম নেন গোকুল নাগ, পণ্ডিত সত্যেন ঘোষাল প্রমুখের কাছে।
গৌড়ীয় বৈষ্ণবদের কৃষ্ণ-কেন্দ্রিক ধর্মতত্ত্বে কৃষ্ণকে "স্বয়ং ভগবান" নামে উল্লেখ করা হয়ে থাকে।
কলেজটির প্রথম অধ্যক্ষ ছিলেন যোগেন্দ্রনাথ সেন।
টলেমি নিজেকে একজন জোরালো শাসক এবং দক্ষ প্রশাসক হিসেবে প্রমাণিত করেছিলেন।
মাঝে মাঝে কিছু জাহাজ লাতিন আমেরিকা বা আফ্রিকার দেশগুলি থেকে আসে।
তিনি সিমলায় থাকেন।
আহোম সংস্কৃতি ভাষা ধর্ম পুনরুদ্ধার অভিযানের ফলে আহোম লিপির প্রতি মানুষের আকর্ষণ পুনরায় বৃদ্ধি পেতে শুরু করেছে।
তিনি অনুপাতের সূত্র প্রদান করে জ্যামিতির ধারণা বদলে দেন।
এটি অফিসিয়াল জুম ওয়েব ক্লায়েন্ট ব্যতীত সমস্ত প্ল্যাটফর্মে উপলব্ধ।
তৎকালীন সময়ে তার পোশাক সংগ্রহ ছিল সবচেয়ে সমৃদ্ধ।
সমালোচকগণ তাঁকে "গান-টোটিং শিক্ষক" বলে অভিহিত করতেন।
অমর বসুর মেয়ে, মায়া বসু একজন পেশাদার কিরোপ্রাকটর।
খুব উচ্চ হার সম্পন্ন তথ্য সেবা প্রদানের কথা মাথায় রেখে এর পরিকল্পনা করা হয়েছে।
মূল দলে না থাকা পরিবর্তিত খেলোয়াড়দেরকে বাঁকা হরফে দেখানো হল।
স্বতন্ত্র সার্বভৌম রাষ্ট্র একটি স্বতন্ত্র নাগরিকত্বসহ।
আল রাজি পরিবারের সদস্যরা ব্যাংকের বৃহত্তম শেয়ারহোল্ডার।
শ্রীলঙ্কায়, কেনিয়ার প্রধান রপ্তানি পণ্য হল; প্রাকৃতিক সোডিয়াম কার্বনেট, লবণ, গোল মরিচ এবং চা।
শেষে তার মৃত্যু ঘটে।
প্রতিষ্ঠানটির মূল ভবন চারতলা বিশিষ্ট।
আর্জেন্টিনা থেকে আগত দলটি তৃতীয় স্থান লাভ করে।
পিতার কঠোর শাসনের মধ্য দিয়ে তার বাল্য ও কৈশোর কাটে।
এটি সাধারণত তরুণরা খেলে থাকেন।
আগস্ট মাস এদের প্রধান প্রজনন মৌসুম।
এরপর তিনি ত্রিশের অধিক উপন্যাস ছাড়াও কিছু ছোটগল্প সংকলন রচনা করেছেন।
কয়েকশো বছর আগে পর্যন্ত প্রতিটি মাদরাসা ও মসজিদে বিবর্তনবাদ পড়ানো হতো।
এর মধ্যে মক্কার মাদ্রাসাটি বাব-ই-উম্মেহানিতে অবস্থিত ছিল।
লিটন ছিলেন একজন প্রশিক্ষণ প্রাপ্ত মেরিন ইঞ্জিনিয়ার।
মিউনিখ রেলস্টেশনটি জার্মানির ও ইউরোপের যাত্রীবাহী দ্রুতগামী রেল-পরিবহন ব্যবস্থার একটি প্রধান কেন্দ্র।
উনিশ শতকে, শারীরবৃত্তীয় জ্ঞান দ্রুত হারে বৃদ্ধি পেতে থাকে।
ক্যাডমিয়াম রূপালি সাদা নরম ধাতু।
বেশ কয়েক বৎসর তার পাঠশালায় না গিয়ে কেটে গেছে।
পুলিশ প্রধান শিক্ষক ও সহকারী শিক্ষককে গ্রেফতার করে জেলে পাঠায়।
এ উপজেলার উত্তরে লালমনিরহাট জেলা,পশ্চিমে রংপুর জেলার, কাউনিয়া উপজেলা দক্ষিণে উলিপুর উপজেলা, এবং পুর্বে কুড়িগ্রাম সদর উপজেলা।
এই স্থানের বিস্ময়কর স্থানগুলির মধ্যে একটি হল এক মন্দির যেখানে সোমনাথ নামে একটি বিগ্রহ রয়েছে।
এখনও এটির কোন খোঁজ পাওয়া যায়নি।
বাস্তবে এই হার অনেকটাই অন্য।
তার প্রকৃত নাম আজম শাহ।
এটি কাশ্মীর উপত্যকাকে 'মুঘল রোড' এর মাধ্যমে রাজৌরি এবং পুঞ্চ জেলার সঙ্গে সংযুক্ত করে।
বৈঠকে আফগানিস্তান, বার্মা, সিলন, ভারত, ইন্দোনেশিয়া, নেপাল, পাকিস্তান, ফিলিপাইন এবং থাইল্যান্ডের প্রতিনিধিরা উপস্থিত ছিলেন।
অর্থাৎ তার সংস্কৃতি বাদে পৃথিবীর অন্য সকল সংস্কৃতি নিকৃষ্ট।
তবে সুইডেনে কোনো মালয়েশিয়ান কোম্পানি পরিচালিত হচ্ছে না।
তিনি সামান্য আহত হন।
তারা দক্ষিণ এশীয় হিন্দুর অংশ।
তিনি কাশ্মীরের সমস্যা এবং সংখ্যালঘুদের পিছিয়ে পড়া সম্প্রদায়ের শিক্ষাগত বিষয়গুলি নিয়ে সক্রিয়ভাবে লেখেন।
এর আবিষ্কারক হচ্ছেন নোয়াখালী বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের মৎস্য ও সমুদ্র বিজ্ঞান বিভাগের সহযোগী অধ্যাপক গবেষক ডাক্তার মোহাম্মদ বেলাল হোসেন।
এ উপজেলার দক্ষিণাংশে রয়েছে কাপ্তাই হ্রদ।
এটি হিমালয় পর্বতমালার দক্ষিণে এবং গাঙ্গেয় সমভূমির উত্তরে অবস্থিত।
ওরিয়েন্টেড প্লাইউড নির্মাণের একটি উচ্চ চাকা বহন ক্ষমতা রয়েছে।
দেবতারা যাকে ভয় করেন সেই পুরুষকে জামাতা হিসাবে ভাবতে তিনিও আতঙ্কিত বোধ করলেন।
হামাদ শহরের লোকজন কাজ করতে রাজধানী মানামায় যাওয়ার প্রবণতা রয়েছে।
কৃত্রিম বৃষ্টি, বিশ্বের বিভিন্ন দেশে আশার বাণী নিয়ে এসেছে।
এ সড়কে সব ধরনের যানবাহন চলাচল করে।
ম্যাগনেটিক টেপ ব্যবহার করে অডিও রেকর্ডিং এবং সম্পাদনা করার ব্যাপকতা একে দ্রুতই আগের পদ্ধতিতে উন্নত করেছে।
কুড়ি বছর বয়সে তিনি লাসা শহরে যাত্রা করে সেরা বৌদ্ধবিহার বিশ্ববিদ্যালয়ের সে-রা-স্মাদ মহাবিদ্যালয়ে শিক্ষালাভ করেন।
বাউল-ফকিরদের সঙ্গে তার ছিল নিবিড় যোগাযোগ।
তার পিতা বড়ে গোলাম আলী খানের পুত্র ছিলেন।
কর্পোরেট সামাজিক দায়বদ্ধতা হচ্ছে সামাজিক দায়বদ্ধতা ও বিজনেস মডেলের সংমিশ্রণ।
তিনি কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের ইংরেজি ভাষা ও সাহিত্য বিভাগের অধ্যাপক ছিলেন।
তখন অধ্যক্ষের দায়িত্ব পালন করেন আঃ ওয়াদুদ।
বেশ কয়েক হাজার লোক ফরাসি ভাষাতে কথা বলে।
প্রাচীন কোরিয়ান ক্যালিগ্রাফি প্রধানত হাঞ্জা-র ওপর নির্ভর করেই লেখা হত।
এই প্রজাতিটির নানা ভেষজ গুণাগুণ আছে।
বাংলা ভাষার মর্যাদা রক্ষার লড়াইয়ে তারা সুদৃঢ় আন্দোলন করেন।
বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের একজন রাজনীতিবিদ, গণপরিষদের প্রাক্তন সদস্য ও সাবেক সাংসদ।
এছাড়াও তিনি মার্চ অন প্রতিষ্ঠা করেন, এবং তিনি এর নির্বাহী পরিচালক।
বর্তমান প্রধান শিক্ষকের দায়িত্ব পালন করেছেন জনাব আশরাফুল ইসলাম।
স্থির মাধ্যম কঠিন বা তরল হতে পারে এবং সচল মাধ্যম তরল বা গ্যাস হতে পারে।
আবদুর রহমান রিয়াদ ফিরে যান।
এটি তদানীন্তন পূর্ব পাকিস্তানের রাজধানী ঢাকা থেকে প্রকাশিত হতো।
এই কলেজে উচ্চ মাধ্যমিক থেকে শুরু করে মাস্টার্স পর্যন্ত শিক্ষা কার্যক্রম চালু আছে।
এই রেলপথে তারকেশ্বর রেলওয়ে স্টেশনটি কলকাতা আন্তঃনগরীয় রেল ব্যবস্থার অঙ্গ।
বিচারপতি তাদের মামলা জনস্বার্থ মামলা হিসাবে প্রত্যাখ্যান করেছিলেন।
তার মা আলজেরীয় বংশোদ্ভূত।
এছাড়াও, নিচেরসারিতে ডানহাতে ব্যাটিং করতেন চার্লি পার্কার।
কিছুক্ষণের মধ্যেই অবশ্য পাকিস্তানিরা পাল্টা আক্রমণ শুরু করে।
মোজাম্মেল হক মৃত্যুবরণ করেছেন।
এই যুদ্ধে উসমান গাজী সরাসরি কোনো বিজয় লাভ না করলেও বাইজেন্টাইনদের কাছে পরাস্ত হননি।
কিন্তু প্রথমবারের চেষ্টা পরের বছর গড়ায়।
জাট এই জেলার মূল প্রভাবশালী জাতি।
বৌদ্ধ উপকথা অনুযায়ী গৌতম বুদ্ধ তার জীবদ্দশায় শ্রীলংকায় ভ্রমনের সময়ে "শ্রী পদ" নামের একটা পাহাড়ে তার পায়ের ছাপ রেখে গিয়েছিলেন।
মূলত "নায়েব" থেকে এই শব্দের উৎপত্তি।
তারা মূলত ভারতের হিন্দি চলচ্চিত্র শিল্পে কাজ করে থাকেন।
এটি তিনসুকিয়া জেলার ঘন তরল হিসাবে মাটির গভীর থেকে বেরিয়ে আসে।
এই সংস্করণে প্রচুর ছাপার ভুল ছিল।
তিনি একবার পশ্চিমবঙ্গ বিধানসভার বিধায়ক হিসেবে নির্বাচিত হয়েছিলেন।
এদের বাসা বাধার মরসুম হল এপ্রিল থেকে জুন মাস।
এছাড়াও তিনি অনেক নিবন্ধ ও সাহিত্য পর্যালোচনার সহ-লেখক।
তিনি তাঁর চার বোনের মধ্যে কনিষ্ঠ।
দারিদ্র্য, কল্যাণ এবং সম্পদের জন্য "স্পেস বিষয়গুলি"।
জলপ্রপাত থেকে উঁচু এবং ও -এর মধ্যে প্রশস্ত; নদী মুখ থেকে দূরে অবস্থিত।
এই কমিটি মুসলিম সমাজকে সহায়তা করার জন্য প্রতিষ্ঠিত হয়েছে।
এই গ্রন্থে মোট পাঁচটি গবেষণা প্রবন্ধ অন্তর্ভুক্ত হয়েছে।
কিন্তু তার সে প্রচেষ্টা সফল হয়নি কারণ তুমুল গোলাগুলির শব্দ শুনে মুন্সিগঞ্জ টার্মিনাল থেকে সেখানে আরেকটি গানবোট দ্রুত চলে আসে।
নিপ্পন টেলিভিশনে এটি দেখানো হতো।
বাবার প্রভাব পড়ে ছেলের ওপর।
এছাড়াও আটজন নথিভূক্ত ভোটার নিজেদের তৃতীয় লিঙ্গ বলে উল্লেখ করেছেন।
যার পরিণতিতে এল প্রেম।
শান্তনু তার কাছে বিবাহের প্রস্তাব রাখেন।
যদিও ইহুদী বিরোধীরা ইউরোপে কয়েক শতক যাবৎ ছিল, কিন্তু এটিই প্রথম সংঘবদ্ধ নির্যাতনের ঘটনা।
উচ্চ বিদ্যালয়ে পড়ালেখা শেষ করে তিনি বাকু স্টেট বিশ্ববিদ্যালয়ে ভাষাবিজ্ঞান পড়ার জন্য ভর্তি হন।
সাগর ফিল্মস এটি নির্মাণ করে।
এরা দ্রুত নতুন জিনিস শিখতে পারে।
এর আগে তিনি ছাত্র রাজনীতিতে সক্রিয় ছিলেন।
একজন ছাত্র-ছাত্রী হিসেবে প্রতি সেমিস্টার বৃত্তি, বিশ্বব্যাংক বৃত্তি, রোভার স্কাউট, রোভার গার্লস, সামাজিক সংগঠন সহ আধুনিক সকল সুযোগ-সুবিধার ব্যবস্থা রয়েছে।
এই তিনটি ভাষা হল ইংরাজী, হিন্দী এবং রাজ্যিক ভাষাটি।
চিত্রনাট্যের অনানুষ্ঠানিক অনুলিপি ইন্টারনেটে ছড়িয়ে পড়ে।
এই ধারণার আরও একটি দৃষ্টিনন্দন দিক ছিল এই উৎসবটি বাংলাদেশের রাজধানী ঢাকাকে বিশ্ব সাংস্কৃতিক শহর হিসাবে গড়ে তুলবে।
প্রশাসনিকভাবে নেপাল বিভিন্ন প্রদেশ, জেলা, গ্রাম উন্নয়ন কমিটি, নগর এলাকা এবং পৌরসভায় বিভক্ত।
এই বইগুলো স্বাধীন বাংলাদেশের প্রকাশনা শিল্পের প্রথম অবদান।
সম্প্রতি লোকালয় জমির দাম দ্রুত বৃদ্ধি পেয়ে আকাশ ছোঁয়া হয়েছে।
নিউজিল্যান্ড জাতীয় ক্রিকেট দলের ব্যাটিং পুরোধা ও সাবেক অধিনায়ক মার্টিন ক্রো ম্যান অব দ্য টুর্নামেন্ট পুরস্কারের প্রথম প্রাপক হয়েছিলেন।
ভারতে প্রথা ও রীতিনীতির ক্ষেত্রে ধর্মের ভূমিকা অপরিসীম।
মৃত্যুর পূর্ব পর্যন্ত তিনি এই পদে বহাল ছিলেন।
মুক্তিযুদ্ধে তার বাবা শহীদ হোন।
টেস্ট ক্রিকেট অঙ্গন থেকে প্রত্যাখ্যাত হলে ঘরোয়া পর্যায়ের ক্রিকেটে অন্যতম সেরা ব্যাটসম্যান হিসেবে পরিচিতি লাভ করেন।
ভারত ছাড়ো আন্দোলনে যোগদান করেন।
তার স্বামী তাদের সমস্ত অর্থ নষ্ট অপচয়, জুয়া খেলে শেষ করে ফেলে।
এছাড়া তিনি বাংলাদেশের সংবিধান রচনা কমিটির একমাত্র নারী সদস্য হিসেবে ভূমিকা রাখেন।
একই বছর "পাকিস্তান টাইমস" বন্ধ করে দেওয়া হয়েছিল।
ফলে তাদেরকে তার উপর নির্ভরশীল হিসেবে গণ্য করা হত।
আর দর্শকদের কাছে জনপ্রিয়তা পেয়েছেন বেশ কিছু বিজ্ঞান কল্পকাহিনীমূলক সিনেমা করে।
গাছে পাতা অনেক থাকে।
পরবর্তীতে গোলান একটি বিবৃতি প্রকাশ করে তার বক্তব্য প্রত্যাহার করে নেন।
জাকির নায়েকের সহোদর ভাই মুহাম্মদ নায়েক হলেন প্রতিষ্ঠানটির সহকারী ব্যবস্থাপনা পরিচালক।
প্রযোজনা করেছেন অজয় দেবগন।
এই গ্রন্থের অপর নাম "কর্ম মীমাংসা"।
তাদের সম্পর্ক এই উপন্যাসের আকস্মিক পরিবর্তনের ঘটনা।
প্রায়শঃই ব্রেট লি তৃতীয় ফাস্ট-বোলারের মর্যাদা পেয়েছেন।
কাণ্ড সরল, উন্নত, ম্লান-বাদামি ও মসৃণ।
তার লেখালেখির মূল বিষয়বস্তু আন্তর্জাতিক সম্পর্ক ও রাজনীতি।
পরের বছর থেকে কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ে অর্থনীতির অধ্যাপক হন।
এরা ব্ল্যাক কোবরা বা ব্ল্যাক এন্ড হোয়াইট-লিপড কোবরা নামেও পরিচিত।
দীর্ঘ মেয়াদী প্রক্রিয়ার মাধ্যমে নেপালি সেনাবাহিনী গঠিত হচ্ছিলো।
এই মাদ্রাসাটি বেফাকুল মাদারিসিল আরাবিয়া বাংলাদেশর অধিভুক্ত।
এটি ছিল সিরিয়া-ফ্রান্স যুদ্ধের চূড়ান্ত পর্যায়।
পরবর্তী জীবনে তিনি নাৎসিদের ক্ষমতায় আসার আগে জার্মানির জীবনকে কেন্দ্র করে তার স্মৃতিকথা লিখেছিলেন।
তিনি তার দুই ভাই এবং দুই বোনের মধ্যে সবচেয়ে ছোট।
একজন ব্রিটিশ বাংলাদেশী।
তার পিতা মুক্তিযোদ্ধা কমান্ডার সিরাজুল ইসলাম।
বাংলাদেশে এই প্রথম নির্মিত হচ্ছে "ওয়ার্ল্ড ট্রেড সেন্টার"।
আমরা উভয়ের মধ্যে একটি ঘনিষ্ঠ সমান্তরাল সম্পর্ক তৈরী করি।
বাষ্প কর্তৃক একটি তরলের পৃষ্ঠের উপরে প্রয়োগকৃত চাপকে বাষ্প চাপ বলে।
খানসামা রসুনের জন্য বিখ্যাত।
বর্তমানে তিনি নিউজিল্যান্ড জাতীয় ক্রিকেট দলের অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করছেন।
তারা বর্তমানে ডাব্লিউডাব্লিউইর সাথে সংযুক্ত রয়েছেন, যেখানে তারা ডাব্লিউডাব্লিউই স্ম্যাকডাউন ব্র্যান্ডে কুস্তি করেন।
এ কারণে তাদের আর্থিক ক্ষয়ক্ষতি হয়েছিল।
বর্তমানে তিনি ক্রিকেট ধারাভাষ্যকারের দায়িত্ব পালন করছেন।
বাগদাদ থেকে তিনি খোরাসান গমন করেছিলেন।
তিনি জম্মু ও কাশ্মীর, নাগাল্যান্ড, মণিপুর এবং ত্রিপুরা রাজ্যের গভর্নর ছিলেন।
যদিও এলাকাটি খিলাফতের নিয়ন্ত্রণে ছিল, তবুও জনসংখ্যার কিছু অংশ ছিল যা ইসলামের বিস্তারকে প্রতিরোধ করবে।
আজিজুর রহমান রাজশাহী জেলা বিএনপির উপদেষ্টা ও জাতীয় নির্বাহী কমিটির সদস্য ছিলেন।
ইদুক্কি জেলা মরিচ চাষের জন্য বিখ্যাত।
স্নাতকোত্তর সম্পন্ন করার পরে, পুরী লেখালেখি এবং মঞ্চ নাটক করার মাধ্যমে তাঁর কর্মজীবন শুরু করেছিলেন।
এই জেলাটি ভারতের বিহার এবং ঝাড়খণ্ড রাজ্যের সাথেও সীমান্ত ভাগ করে, এই জেলার সাথে বাংলাদেশের একটি আন্তর্জাতিক সীমান্ত রয়েছে।
শহরটি উত্তর আমেরিকার প্রাচীন শহরগুলোর মধ্যে একটি।
এটি একটি অলাভজনক সংস্থা, যা ইহুদি মহিলাদের সহায়তা করে, যারা তাদের স্বামীদের দ্বারা ধর্মীয়ভাবে গৃহীত বিবাহ বিচ্ছেদ অস্বীকার করেছে।
এই সময়ে সৃজনশীলতার ব্যাপক প্রসার ঘটে।
সেখানকার বৌদ্ধ রাজা তাকে পূর্বের অভিযানে খিলাফত এর সহায়ক বলে চিনতে পারেন এবং আত্মসমর্পণ করেন।
পাসের উত্তরে জাতিগত গোষ্ঠী প্রধানত পশতুন, পশ্চিমে বেলুচ।
অর্থাৎ ডি ফ্যাক্টো রাষ্ট্র মানে কার্যত স্বাধীন রাষ্ট্র।
শেক্সপিয়ার ইংরেজি ছাড়াও উর্দু, পশতু, ফারসি ও আরবি ভাষা জানতেন।
তিনি এই দুই দেশকে আরব জাতীয়তাবাদী মনোভাবের বিরুদ্ধে কার্যকরী মিত্র হিসেবে দেখতেন।
ছেলেবেলা থেকেই সাঁতারে তার দারুণ উৎসাহ ছিল।
অতঃপর এবং আয়কর কমিশনার হিসেবে কাজ করেছিলেন।
গ্রুপ-পর্বে নিউজিল্যান্ড ও জিম্বাবুয়ের বিরুদ্ধে অবতীর্ণ হয়ে সুপার-এইট পর্বে অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে খেলে তার দল।
ইসলাম প্রথমে সাহারার দক্ষিণে লবণ ও সোনার ব্যবসায়ের পথ ধরেই প্রবর্তিত হয়েছিল।
দুই দেশই একে অন্যের সাথে ইস্পাত এবং লোহার বাণিজ্য করে।
দুদিন পরও যখন তারা ফিরে এলেন না, তখন অসম ভ্যালি রেঙ্গুনে গিয়ে ঘটনাটি রিপোর্ট করে।
সৈয়দ আবদুস সোবহান আইনজীবী, ভাষা সৈনিক ও মুক্তিযুদ্ধের সংগঠক ছিলেন।
বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক জনাব মোহাম্মদ ফিরোজ হোসাইন।
তবে, পূর্ব পাকিস্তানের রাজনৈতিক ক্ষমতা ও অর্থনৈতিক সুবিধা আনুপাতিক ছিল না।
সন্দেহজনক পেস বোলিং ভঙ্গীমার কারণে তার আন্তর্জাতিক খেলোয়াড়ী জীবনের অকাল সমাপ্তি ঘটে।
তবে এর কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা নিয়ে অনেক সমালোচনা হয়েছে।
ক্যান্সারের ধরন ও আকারের উপর এর চিকিৎসা নির্ভর করে।
গোড়ার দিকে চলচ্চিত্র হত ছোট, প্রধানত একটিই লম্বা আর স্থিতিশীল শট থাকত।
সেরা চিত্রনাট্যের জন্য এটি একাডেমি পুরস্কার লাভ করে।
অ্যাটর্নি জন মাইকেল ফিলিপস বর্তমানে মালিকানা দলের সাথে যুক্ত হয়েছেন।
এর পর অভিনয়ের প্রতি তার আগ্রহ চলে আসে।
স্বাধীনতার পর বাংলাদেশ মুসলিম লীগের সহ-সভাপতি নির্বাচিত হন।
তার পিতা মাংসের ব্যবসায়ী ও কসাই ছিলেন।
মঞ্চ অভিনেতা হওয়া সত্ত্বেও তার সিনেমার অভিনয়ে ছিল না মঞ্চের কোনো ছাপ।
শীর্ষ চার দল কোয়ার্টার ফাইনালে উঠেছে।
যা এখন একটি অলাভজনক প্রতিষ্ঠান।
এই কাজের জন্য তিনি নোবেল পুরস্কার লাভ করেন।
দেশের সমস্ত প্রধান শহরের সাথে বিমানবন্দরটির সংযোগ রয়েছে।
এটি বিশ্বের তৃতীয় সর্বাধিক পঠিত ফরাসি উপন্যাস।
ইসলাম ধর্ম মতে বুনিয়াদি নাম বা ভিত্তি নাম একটিই।
ফলে বিহার সরকার টুসু গানের উপর নিষেধাজ্ঞা জারি করে এবং টুসু গান গাওয়ার জন্য অনেককে কারারুদ্ধ করে।
দিনা জামানের শৈশব কেটেছে জাপান, রাশিয়া ও অন্যান্য দেশে।
এই জেলার মধ্য দিয়ে ভাগীরথী নদী বয়ে গিয়ে জেলাকে দুভাগে ভাগ করেছে।
ডানহাতি ফাস্ট বোলার হিসেবে আত্মপ্রকাশ ঘটান।
চলচ্চিত্রটিতে প্রধান অভিনেতা শাকিব খান দেড় লাখ টাকা পারিশ্রমিক নেন।
প্রথম দিকে ছবিটির নাম ছিল "ফ্রিজ"।
এই প্রজাতির মাছের দেহ লম্বা ও পাশে চ্যাপ্টা।
অপর পাশে রয়েছে গ্রন্থাগার ও গবেষণাগার।
বাংলা ভাষার মর্যাদা রক্ষার লড়াইয়ে তাদের সুদৃঢ় আন্দোলন করেন।
ব্যাটসম্যানেরা তার বলগুলোয় স্বাচ্ছন্দ্যবোধ করতে পারতেন না।
বাংলাদেশ অলিম্পিক সংস্থার প্রধান ওয়ালী উল্লাহ বলেন যে, বাংলাদেশের দুর্বল অর্থনীতি গেমসে তার খারাপ ফলাফলের জন্য দায়ী।
তিনি প্রেসিডেন্সি কলেজ, কলকাতা এবং কলকাতা বিশ্ববিদ্যালয়ের কলেজ অফ ল-এ উচ্চশিক্ষা সম্পূর্ণ করেন।
ডেনমার্কের জলবায়ু নাতিশীতোষ্ণ।
চলচ্চিত্রটির কাহিনী প্রাচীন ভারতের বিক্রম-বেতালের একটি গল্প দ্বারা অনুপ্রাণিত।
এরপর তিনি খুলনা করোনেশন গার্লস স্কুল থেকে মেট্রিক পাস করেন।
দায়িত্ব গ্রহণের পর প্রথম অধিনায়ক হিসেবে প্রথম পাঁচ টেস্টের প্রতিটিতেই সেঞ্চুরি করেছেন।
যোগাযোগ ব্যবস্থা অনেক উন্নত।
শৈশব থেকেই তার নাচের প্রতি ঝোঁক ছিল।
ফ্রিউলি-ভেনিজিয়া গিউলিয়ায় এটির সর্বাধিক পাঠক রয়েছে।
অ-আর্মিদের মধ্যে শিব ও শক্তির পূজা প্রচলিত ছিল।
তিনি কেন্ট নারী দলের হয়ে উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান হিসেবে ব্যাটিং করেন এবং উইকেট-রক্ষকের দায়িত্বও পালন করে থাকেন।
কিন্তু আইনমন্ত্রী শফিক আহমেদ বলেন যে, নিজামুল হকের পদত্যাগ বিচারের কার্যক্রম বাঁধাগ্রস্ত করবে না।
অন্যতম আন্তর্জাতিক ক্রিকেটার হিসেবে জিম্বাবুয়ে চলে যান ও জিম্বাবুয়ের ক্রিকেটের উন্নয়নে কাজ করেন।
এ গ্রামে রয়েছে একটি বৃহৎ বাজার।
কালো জাদু ঐতিহ্যগতভাবে অলৌকিক শক্তি বা মন্দ এবং স্বার্থপর উদ্দেশ্যের জন্য জাদুর ব্যবহার উল্লেখ করা হয়েছে।
তাঁর মায়ের সঙ্গে মেহবুব খান এবং তাঁর পরিবারের সাথে ভাল সম্পর্ক ছিল।
প্রত্যেক বছরের অক্টোবর মাসে দলের প্রচলিত কালো ও সবুজ রঙের পোশাক পরিবর্তন করে ফ্যাকাশে লাল রঙের পোশাক ব্যবহার করে।
বিলাইছড়ি চাকমা শব্দ থেকে উৎপত্তি।
তিনি কুড়ি বছর আলীগড় মুসলিম বিশ্ববিদ্যালয়ের রাষ্ট্রবিজ্ঞান বিভাগের প্রধান ছিলেন।
বিপ্লবী রাসবিহারী বসুর সাথে ছাত্রাবস্থাতেই ঘনিষ্ঠ যোগাযোগ ছিল তার।
এই সংঘ হিন্দু জাতীয়তাবাদের প্রধান কেন্দ্র।
এটি ঢাকা শহরে একসাথে ব্যাচেলর পয়েন্টে বসবাসকারী বিভিন্ন জেলা এবং অঞ্চলের লোকদের সম্পর্কে নির্মিত।
নিষিদ্ধ নগরী হচ্ছে পৃথিবীতে বসবাসকারী সম্রাটের বাসস্থান, যা ছিল তার পার্থিব প্রতিমূর্তি।
তখন তিনি নিখিল পাকিস্তান মজলিস-এ-আহরার-ই-ইসলামের সভাপতি নির্বাচিত হয়েছিলেন।
তিনি চলচ্চিত্র নির্মাণ করা ছাড়াও ছোট চলচ্চিত্র ও টেলিফিল্ম নির্মাণ করেছেন।
একই সাথে তিনি ইতিহাস এবং বিশেষত প্রাকৃতিক বিজ্ঞানের বিষয়েও আগ্রহী ছিলেন।
এর পাশাপাশি এ যুদ্ধ ভারতকে সম্পৃক্ত করতে পারে।
পানির সংকট নিয়ন্ত্রণ একটি ক্রমবর্ধমান কঠিন সমস্যা হয়ে উঠেছে।
তিনি বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের একজন সক্রিয় সদস্য ছিলেন।
নারীর অধিকার আন্দোলনের তিনি একজন পুরোধা ছিলেন।
এমন কি মধ্য যুগীয় লেখনী ধরন ও একেক অঞ্চল ভেদে ভিন্ন।
সামাজিক বিজ্ঞান সময়ের নৈতিক দর্শন থেকে উদ্ভূত এবং বিপ্লবী যুগ, তথা শিল্প বিপ্লব ও ফরাসি বিপ্লব হতে অনুপ্রাণিত।
পূর্ব পাকিস্তানে প্রথম-শ্রেণীর ম্যাচগুলি সবচেয়ে ঢাকা স্টেডিয়ামে খেলা হয়েছিল।
দুই দিনব্যাপী আসমা জাহাঙ্গীর সম্মেলনের উদ্বোধন করেন প্রধান বিচারপতি গুলজার আহমেদ।
তবে তিনি তার সবগুলো টেস্টেই ক্যাচ নিয়েছিলেন।
একজন বোলার।
এই সেনাবাহিনী কখনো ব্রিটিশদের প্রশিক্ষণ নেয়নি কারণ নেপাল কখনো ব্রিটিশদের অধীনে ছিলোনা।
চলচ্চিত্রটি সমালোচকদের প্রশংসা এবং বাণিজ্যিক সাফল্য উভয়ই অর্জন করতে পেরেছিল।
সরল ইউনিয়নে যোগাযোগের প্রধান সড়ক জলদী-সরল সড়ক।
শহরটির দক্ষিণ, পশ্চিম ও উত্তর দিক মূলত আবাসিক এলাকা।
এর সদস্য রাষ্ট্রের সংখ্যা বর্তমানে তিরিশ।
আদর্শগত ভাবে জাতীয়তাবাদের প্রচারে হিন্দু প্যাট্রিয়ট পত্রিকা অগ্রণী ভূমিকা গ্রহণ করেছিল।
তিনি রাজীব গান্ধী ইন্সটিটিউট অফ টেকনোলজি থেকে প্রকৌশল ডিগ্রি অর্জন করেছেন।
অনেক ইসলামী প্রভাবের কারণে, আরবি দ্রুত সাধারণ ভাষা হয়ে ওঠে।
এটিই ছিলো বাংলাদেশের কোনো ব্যান্ডের প্রথম পূর্ণাঙ্গ অ্যালবাম, প্রথম রক অ্যালবাম।
তিনি বর্তমানে ফ্লোরিডা স্টেট ইউনিভার্সিটির একজন অধ্যাপক।
সম্পূর্ণ উপজেলার প্রশাসনিক কার্যক্রম জকিগঞ্জ থানার আওতাধীন।
পাঁচ বছর বয়সে তার পিতা-মাতা মারা যান।
ব্যক্তিগত জীবনে তিনি সর্বমোট ছয়বার বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হন তিনি।
সিঙ্গাপুরের উন্নতির সাথে সাথে মালাক্কা শহরের অবনতি ঘটতে থাকে।
গ্ত্সো-স্ক্যেস-র্দো-র্জে ও দোন-য়োদ-র্দো-র্জের মৃত্যুর পর রিং-স্পুংস-পার প্রভাব হ্রাস পেতে থাকে।
জন্ডিস প্রতিরোধে সে সম্পর্ক জেনে নেওয়া দরকার।
সন্ধ্যায় সৈকতে একটি সুন্দর শীতল পরিবেশ থাকে এবং লোকেরা এই শান্ত বাতাস উপভোগ করতে আসে।
কারখানাগুলি ব্যবহৃত ভারী যন্ত্রপাতি থেকে কম্পন এবং শক্তি পরিচালনা করতে রানা প্লাজা তেমন শক্তিশালী ছিল না।
তাতে কোনো ধর্মের স্বপক্ষে বা বিপক্ষে কিছু বলা হয়নি।
এটি ঠাকুরগাঁও জেলা শহরের সবচেয়ে কাছের একটি স্টেশন।
বাণিজ্যিকভাবে এই সহায়তার পাশাপাশি এই প্রতিষ্ঠানের মাধ্যমে সহায়তার জন্য এটি তৈরী করা হয়েছে।
এটি বিলাস নদীর তীরে অবস্থিত।
তবে এই বিষয় সম্পর্কে কিছুটা মতবিরোধ রয়েছে।
সৃজিত বলেন ফেলুদা নির্মাণ করাটা তার কাছে স্বপ্ন সত্যি হওয়ার মত।
জীবনের অর্থই এই দুঃখে বিলুপ্ত হয়ে পড়ে।
এটি সম্পূর্ণ হতে কয়েক মাস লাগতে পারে।
গথিক ভাষাই একমাত্র পূর্ব জার্মানীয় ভাষা যার রয়েছে বিপুল পরিমাণ পাঠ্যাংশ।
তবে লোকমুখে প্রচলিত আছে অতীতে ভেড়ামারায় প্রচুর ভেড়া পালন করা হত।
বর্তমানে সর্বসম্মতিক্রমে শুধুমাত্র লুক্সেমবুর্গ, মোনাকো, সিঙ্গাপুর এবং ভ্যাটিকান সিটির ক্ষেত্রে এই শব্দটি প্রযোজ্য।
এটি মূলত ইসলামী অধ্যয়নের সাথে সম্পর্কিত।
ইংল্যান্ডের উত্তর সাগরে এই রাষ্ট্রটির অবস্থান।
বিলটি বহুজন সমাজ পার্টি, ওয়াইএসআর কংগ্রেস, তেলুগু দেশম পার্টি এবং আম আদমি পার্টির সমর্থন অর্জন করে।
খলিফা নিকটবর্তী রাক্কাদায় অবস্থান করছিলেন তবে তাঁর রাজবংশ প্রতিষ্ঠার জন্য এই নতুন এবং আরও কৌশলগত অবস্থানটি বেছে নিয়েছিলেন।
পিতা ও পুত্রের শরীর আছে এবং পবিত্র আত্মা একটি আত্মা যার কোন শরীর নেই।
সরকারিভাবে এই শহরের দু'টি প্রচলিত ভাষা হল সোয়াহিলি ও ইংরেজি।
বাকিরা অপরাধে প্ররোচিত করেছিল।
নকল দাসত্বের আকারে, একজন ব্যক্তি অন্যকে বেঁধে রাখে এবং সংযত করে, উভয়ের যৌন উত্তেজনা বাড়ায়।
পরবর্তীতে তিনি দেশে ফিরে এলে একজন সাংবাদিক এবং লেখক হিসেবেই পরিচিত ছিলেন।
এটি সাহিত্যিক আশরাফ সিদ্দিকীর "গলির ধারের ছেলেটি" নামক গল্প অবলম্বনে নির্মিত হয়েছে।
কিন্তু ঐ সময়কার খেলোয়াড়দের সম্পর্কে খুব কমই জানা গেছে।
তার পিতার মত, তিনিও একজন নাস্তিক ছিলেন।
আরেকটি সূত্রমতে, এই খাবারের পরিবেশিত ভাতের সাথে অন্যান্য উপাদান একসাথে বিবাহ বন্ধনে আবদ্ধ হয়ে এরূপ নামকরণ করা হয়েছে।
এই মন্ত্রক প্রধানত রাজ্যের স্বাস্থ্য পরিষেবা রক্ষণাবেক্ষণ ও উন্নয়নের দায়িত্ব পালন করে।
বাণিজ্যিক বিজ্ঞাপনের ক্ষেত্রেও এ ধরনের মডেলের ব্যবহার আছে।
এতে তিনি প্রচণ্ড ভয় পেয়ে যান।
বিনোদন জগতে পা রাখেন চলচ্চিত্র দিয়ে।
তার পিতা ও দাদী তাঁর সঙ্গীত গুরু।
এর মধ্যে একটি পড়েছে রয়্যাল সোসাইটির কাছে।
এরপর আস্তে আস্তে আরো নতুন ফাংশন এবং নকশায় যুক্ত হতে থাকল।
কুক সম্পাদক এবং প্রকাশক উভয়ই হয়েছিলেন।
গানটিতে কণ্ঠ দেন সাবিনা ইয়াসমিন।
এছাড়াও অফ অফ স্পিনারদের কাছে বল করার অনেক প্রকরণ থাকেনা।
এর কিছুদিন পরেই আরেকটি দৃশ্যের চিত্রায়ণ করতে গিয়ে তিনি তাঁর কাঁধে আবার আঘাত পান।
বিশেষ করে উপকূলবর্তী শহরগুলোতে রাত-দিন অনুষ্ঠান চলতে থাকে।
তার কলের উপজাত দ্রব্য ছিল গরম জল, এবং এইভাবে তার পাশে তিনি একটি স্পা ব্যবসা প্রতিষ্ঠা করেন।
থমসনের বৈজ্ঞানিক এবং প্রকৌশল কাজের স্টাইল এবং চরিত্রটি তার সক্রিয় ব্যক্তিত্বকে প্রতিফলিত করে।
সেখানে তার নাম গগন পাল।
নজরুল ইসলামের উল্লেখযোগ্য সংখ্যক গবেষণা প্রবন্ধ দেশীয় ও আন্তর্জাতিক জার্নালে প্রকাশিত হয়েছে।
জেলা সদর নাগপুর।
উল্লিখিত ক্ষেত্রে গুরুত্বপূর্ণ অবদান ও গৌরবোজ্জ্বল ভূমিকার জন্য প্রতি বছর পাঁচজন বাংলাদেশী নারীকে এই পদক দেওয়া হবে।
রাস্তাটির উত্তরদিকে রয়েছে কিছু ছোট পাহাড়ের সারি যা আস্তে আস্তে দক্ষিণে বাঁক নেয়।
উল্লেখযোগ্যভাবে, রাশিয়ার সংগঠিত অপরাধ কার্যক্রমের মধ্যে পতিতাবৃত্তি জন্য মহিলাদের পাচার করাও আছে।
যেটি মার্ভেল কমিক্সের একই নামের চরিত্রের উপর ভিত্তি করে বানানো হয়েছে।
তিনি দীর্ঘদিন শ্বাসযন্ত্রের রোগে ভুগছিলেন।
তিনি ডারবানের নাটাল বিশ্ববিদ্যালয়েও শিক্ষকতা করেছেন।
একই সময়ে নাটকীয় পরিবর্তন কোরীয় সমাজে আসতে থাকে।
কিছু বিত্তশালী তাদের মৃতদের নিজ মাঠে সমাধি দেবে।
তিনি বলেন তার হাস্যরসের ধরন তার একান্ত ব্যক্তিগত।
তবে, কোনটিই প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেট খেলা হিসেবে পরিগণিত হয়নি।
ফাস্ট-মিডিয়াম বোলার হিসেবে তিনি শন পোলকের বোলিংয়ের সাথে বেশ একাত্মতা পোষণ করতেন।
দীপক উজ্জ্বল ভবিষ্যতের প্রতীক।
বারবার লঙ্ঘন করলে নগদ জরিমানা বাড়ে।
ভোজপুরি অঞ্চলের সংস্কৃতি ভারতের উত্তর-মধ্য সাংস্কৃতিক অঞ্চলের অংশ হিসাবে উত্তর ভারতের বাকি অংশের সংস্কৃতির অংশ।
সন্তানের লালন-পালনের জন্য তিনি তার সম্পূর্ণ জীবন ত্যাগ করেন।
শাহাদাত বরণ করেন এই অকুতোভয় ছাত্রনেতা।
তালেবান সরকারকে আনুষ্ঠানিক স্বীকৃতি দিয়েছিলো মাত্র তিনটি দেশ: পাকিস্তান, সৌদি আরব এবং সংযুক্ত আরব আমিরাত।
তার উল্লেখযোগ্য শিষ্য ছিলেন পে-মা-রিগ-'দ্জিন।
তার এক ছেলে সন্তান রয়েছে।
প্রশাসনিক ভবন পিছনে একটি খেলার মাঠ আছে।
আমিদ-সেমনানি কুসংস্কার এবং পুরানো ঐতিহ্যের বিরুদ্ধে লড়াই করেছিলেন।
তন্মধ্যে ভারত থেকেই তিন জন ব্যাটসম্যান এ সম্মান লাভ করেন।
সংখ্যার দিক থেকে গাজা নবম সর্বাধিক প্রভাবিত অঞ্চল ছিল।
বেকিং সোডা ও লবণ যোগ করতে হবে।
ইয়াজিদ খোরাসানের উদ্দেশ্যে যাত্রা করার পূর্বে আল-জাররাহকে তার ডেপুটি হিসেবে মনোনীত করেছিলেন।
তিনি জাতীয় পার্টির মহাসচিব ও মুখপাত্র।
এটি জয়পুরহাট শহরের পাঁচবিবি রোডে অবস্থিত।
তার পূর্বপুরুষগণ প্রথমে আরব থেকে মরক্কো এসে সেখানে ইসলামি সাম্রাজ্য প্রতিষ্ঠা করেন।
রোগ নির্ণয় হতে হতে প্রায়শই তা দেহের অন্যান্য জায়গায় ছড়িয়ে পড়ে।
তালে রয়েছে ভিটামিন এ, বি ও সি, জিংক, পটাসিয়াম, আয়রন ও ক্যালসিয়াম সহ আরো অনেক খনিজ উপাদান।
অন্য কোন খেলোয়াড়ই তিনবারের বেশি লাভ করতে পারেননি।
নেতাজী এতে নৈতিক সমর্থন জানিয়েছিলেন।
তখন থেকে বিশ্ববিদ্যালয়টি একাধিক পাঠদান কার্যক্রম, কলা ও বিজ্ঞানে স্নাতক প্রোগ্রাম চালু করে, এবং গবেষণার সুযোগ প্রদান করে।
এটি আন্দামান সাগরে থাইল্যান্ডের পশ্চিম উপকূলে অবস্থিত।
মীর হাবিব তাঁর সৈন্যবাহিনী নিয়ে চণ্ডীগড় দুর্গ আক্রমণ করেন।
হাতে গণনার জন্য প্রচুর সুত্র ও তথ্য সারণি সংবলিত বই প্রকাশিত হয়েছিল।
তাকে যৌন নির্যাতন ও শ্বাসরোধ করা হয়েছিল।
সেই নকশা থেকেই 'দ্বিপদী বিস্তৃতি' কে বের করে আনা সম্ভব।
অস্ট্রেলিয়া জাতীয় ক্রিকেট দলের হয়ে অনেকগুলো বছর অধিনায়কের দায়িত্ব পালন করেছেন।
বাবার ভ্রাম্যমাণ থিয়েটার কোম্পানির সাথে নানা জায়গা ঘুরে তার শৈশব কেটেছে।
এরপর ভারপ্রাপ্ত সচিব হিসেবে জাতীয় ক্রীড়া পরিষদের সহসভাপতি ও বাংলাদেশ ক্রীড়া শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের পরিচালনা পর্ষদের সদস্য হিসেবে কাজ করন।
এ ওয়ার্ডের বর্তমান কাউন্সিলর হলেন আবুল কাশেম।
ছবিটির চিত্রনাট্য লিখেছেন আব্দুল্লাহ জহির বাবু।
ব্রিটিশ কাউন্সিলের অধীনে প্রাইভেট ইনস্টিটিউট থেকে এ-লেভেল শেষ করেছেন রাখি।
একদিন সে জ্বর নিয়ে বাড়ি ফেরে।
এটিকে ভারতের অভ্যন্তরীণ নৌপথ হিসাবে ব্যবহার করার জন্য তৈরি করা হচ্ছে।
এছাড়া তিনি একবার করে শ্রেষ্ঠ পার্শ্ব অভিনেতা বিভাগে স্ক্রিন পুরস্কার ও জি সিনে পুরস্কার লাভ করেন।
অবৈধ ও নিষিদ্ধ।
উদর উপরিতলে মধ্যভাগে সাদা।
অতঃপর তিনি যখন তাদেরকে স্থলভাগের দিকে উদ্ধার করে আনেন, তখন তাদের কেউ কেউ সরল পথে চলে।
এছাড়া রয়েছে প্রধান শিক্ষকের বাসভবন,দুটি হলরুম,বিএনসিসি রুম,কম্পিউটার ল্যাব, সায়েন্স ল্যাব।
যখন সে জেগে ওঠে এবং চিৎকার শুরু করে, তখন তার স্বামী তাকে একটি বেসরকারি হাসপাতালে ফেলে দিয়ে চলে যান।
ক্লাবের মালিক দ্রুতই রে-র প্রতিভার অপব্যবহার করতে শুরু করে।
জহির শাহ তার পুরনো প্রাসাদে ফিরে যান।
এটি বাংলাদেশের বেসরকারী মাধ্যমিক বিদ্যালয়গুলোর মধ্যে অন্যতম একটি শিক্ষা প্রতিষ্ঠান।
তার জীবন ও সাহিত্যকর্ম বাংলা সাহিত্যে একটি সম্পূর্ণ নতুন দিগন্তের সূচনা করেছে।
এটি কৃষি মন্ত্রণালয়ের আওতাধীন সংস্থা।
ব্রেস্ট ক্যান্সার কেয়ার
ক্লার্ক জানান তিনি সর্বদাই এই বিষয়টি নিয়ে সন্দেহ পোষণ করতেন কিন্তু তিনি ভেবেছিলেন তারা একত্রে সুখে থাকবেন।
সেখানে বলা হয়েছিল যে তারা তাকে খুঁজে পেলে তারা তাকে হত্যা করবে।
শফিকুল ইসলাম খোকা জামালপুর জেলা মুক্তিযোদ্ধা সংসদের কমান্ডার ছিলেন।
শ্রীচৈতন্য বঙ্গদেশে গৌড়ীয় বৈষ্ণবধর্মের প্রবর্তন করেন।
এই বিহারে বুদ্ধের একটি মূর্তিও প্রতিষ্ঠা করা হয়েছিল।
দক্ষিণ আমেরিকানদের মধ্যে তিনিই প্রথম বিজ্ঞানে নোবেল পুরস্কার পেয়েছেন।
এলাকাটি নৈসর্গিক সৌন্দর্যে সমৃদ্ধ।
রানী তার ঘোড়া নিয়ে ও কিছু বিশ্বাস যোগ্য সৈনিক নিয়ে ঝাঁসির রাজমহল থেকে দূরে চলে যান।
ঐ সময়ে এর পূর্ব ও উত্তরদিকে একটি মনুষ্য-নির্মিত ঝর্ণা পার্কটির সহজাত সবুজের সাথে যুক্ত করা হয়েছিল।
বলিউডের বিভিন্ন চলচ্চিত্রে এবং বিভিন্ন বাংলা গান গাওয়ার আগে তিনি অনেক ভোজপুরি গানের অ্যালবাম তৈরি করেছিলেন।
সম্প্রদায়গুলি বর্তমান এবং অতীত এবং ভবিষ্যতের সাথে সংযুক্ত গল্পগুলির মাধ্যমে শক্তিশালী ও রক্ষণাবেক্ষণ করা হয়েছিল।
এই শহরের শীর্ষে ছিল নিজস্ব স্কুল, মন্দির এবং হাসপাতাল।
নিউ গড়িয়া রেলওয়ে স্টেশনটি শিয়ালদহ রেল বিভাগের ব্যস্ততম রেলওয়ে স্টেশনগুলির মধ্যে অন্যতম।
অন্যদিকে ছিল সোভিয়েত ইউনিয়ন ও সম্ভবতঃ চীন।
চুক্তিটি এখনো আন্তর্জাতিক বিমান পরিবহন নিয়ন্ত্রণ করে থাকে।
যিনি একই যাত্রায় একজন যুবক।
এ অনুষ্ঠান বিশ্বব্যাপী বিভিন্ন টেলিভিশন চ্যানেল সরাসরি সম্প্রচার করে।
চালকের অনুমতিপত্র প্রদান সংক্রান্ত আইনগুলি রাষ্ট্র ও প্রশাসনিক অঞ্চলভেদে ভিন্ন ভিন্ন হয়ে থাকে।
তবে পরে জাপান সরকার অর্থনৈতিক কারণে এই পরিকল্পনা স্থগিত করে।
তার বাবার কর্মস্থল পরিবর্তনের ফলে তারা সেখান থেকে চলে আসেন।
সেই মৌসুমে তিনি মিডলসেক্স কাউন্টি ক্রিকেট ক্লাব এবং সারে কাউন্টি ক্রিকেট ক্লাবের বিপক্ষে আরও দুটি প্রথম শ্রেণীর ম্যাচ খেলেছিলেন।
ভিয়েতনামের এই ব্যবসায়ী দল তানজানিয়ার বিশেষ রপ্তানি প্রক্রিয়াকরণ অঞ্চল পর্যবেক্ষণ করেন।
বর্তমানে কিছু নতুন বাজার হয়েছে।
যা আদালতে তার পদমর্যাদা ও সম্মান হ্রাস করেছিল।
এগুলোকে ব্যাপক দ্বন্দ্বের জন্য সম্ভাব্য ট্রিগার হিসাবে দেখা হতো।
যা ইতিহাসে মিউনিখ হত্যাকাণ্ড নামে পরিচিত।
বিদ্যালয়ের ছাত্র-ছাত্রীরা আন্তঃ উপজেলা ও জেলা ক্রীড়া প্রতিযোগীতায় অংশগ্রহণ করে উপজেলা ও জেলা পর্যায়ে কৃতিত্ব অর্জন করছে।
প্রশস্ত ডানায় ভর করে আকাশে ওড়ে।
ভারত, তিব্বত সহ প্রাচ্যের মহাযান বৌদ্ধ ধর্মাবলম্বীদের মধ্যে এই গ্রন্থ সমাদৃত।
তিনি ওয়াশিংটন স্টেট বিশ্ববিদ্যালয়ের রসায়ন বিভাগের অনুমোদিত অধ্যাপক।
পশ্চিমমুখী উচ্চতার মূল ভাস্কর্যটি স্টেইনলেস স্টিলের পাতে তৈরি, যা ফুট বেদীর উপর স্থাপন করা হয়েছে।
এর নজির দেখা গিয়েছে বিভিন্ন ক্ষেত্রে।
দাগেস্তানের তেল ক্ষেত্র গুলো মূলত উপকূলীয় এলাকা গুলোতে অবস্থিত।
জাতীয় উত্তর দেবে।
খুনের ঘটনায় দুটি মামলা দায়ের করা হয়েছিল।
ঠাকুরপুকুর এ অবস্থিত।
দার্জিলিং হিমালয়ান রেলওয়ের ঘুম রেল স্টেশন ভারতের সর্বোচ্চ রেলস্টেশন।
ধনঞ্জয় ভট্টাচার্য
বরুণ রায় আই এ ভর্তি হন সুনামগঞ্জ সরকারি কলেজে।
প্রত্যেকটি বিবরণ একটি নির্দিষ্ট কাঠামো মেনে করা হয়েছে।
তবে অনেক স্টেজ প্রোগ্রাম এবং রেকর্ডিং থাকায় তিনি পড়াশোনায় মনোনিবেশ করতে পারেননি।
এদের মধ্যে আছে বিভিন্ন প্রজাতির ক্যাকটাস।
এখন পশ্চিমবঙ্গের শিল্প ও বাণিজ্য মন্ত্রী হলেন অমিত মিত্র।
তিনি লম্বা এবং উন্নত অঙ্গধারী।
ঈদগাঁও উপজেলার উত্তরাংশে জালালাবাদ ইউনিয়নের অবস্থান।
যুদ্ধকালীন যুদ্ধ সেবা পদক শান্তিকালীন এই বিশিষ্ট সেবা পদকের সমতুল্য।
ওমর বেন সালাদ "কাঁকড়া রহস্য"তে একজন আরব সওগাদর।
স্থাপনাটি ফ্রান্সের প্যারিসে অবস্থিত।
এই সব কটি জেলা পূর্বে বৃহত্তর মুঙ্গের জেলার অন্তর্গত ছিল।
গ্রন্থাগারটি শুক্রবার ও সরকারি ছুটির দিন বাদে প্রতিদিনই খোলা থাকে।
এ সম্পর্কিত নথি "ওপেন কন্টেন্ট" লাইসেন্সের অধীনে প্রকাশিত হতে হবে।
একটি ভৌগোলিক ভিত্তিক অধ্যয়নে সেই যুগে উপলব্ধ পরিষেবা বা সেবার বিনিময়ের উপর নির্ভর করে আয়তন যুক্ত করতে পারে।
বরিশাল সিটি কর্পোরেশনের দক্ষিণ-পূর্বাংশে বন্দর থানার অবস্থান।
সেপ্টেম্বরে তিনি হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয়ে বক্তৃতা দেন, অক্টোবর মাসে তিনি রাষ্ট্রপতি বারাক ওবামার সঙ্গে সাক্ষাত করেন।
বহু বছর ধরে আমিরের সেবায় তিনি বাগদাদ ও জেরুজালেম এবং পরে আলেপ্পো ও দামেস্ক সফর করেন।
এর কিছু দিন পর তিনি শান্তিনিকেতনে পড়ার জন্য ভারতে চলে যান।
এ দুইটি সফরে তিনি খুব কমই ভূমিকা রেখেছিলেন।
বেনজির ভুট্টোর প্রধানমন্ত্রী থাকা অবস্থায় সন্তানের জন্ম দিয়েছিলেন।
সেখানে তারা বোমাবর্ষণের প্রশিক্ষণ নেন।
তবে তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে কাজ করেই জনপ্রিয়তা লাভ করেন।
এটি কেরল থেকে প্রথম উদ্ভব হওয়া একটি সাধারণ স্ট্রিট ফুড।
নয়জন বাবা-মার এই দলটি বিভিন্ন নিয়ম-কানুন, অর্থনৈতিক মতামত ও নির্দেশনা দিয়ে থাকে।
চলচ্চিত্রটির সুর ও সঙ্গীতায়োজন করেছেন হাবিব ওয়াহিদ, এস আই টুটুল ও ইমন সাহা।
এই জমিদার বংশধররা ছিলেন অনেক অত্যাচারী।
এদের প্রধান খাদ্য হল ভাত।
থাং রাজবংশ এই মন্দিরটি তৈরি করেছিল।
দলে তিনি মূলতঃ ডানহাতে শীর্ষসারির ব্যাটসম্যানের ভূমিকায় অবতীর্ণ হয়ে থাকেন।
আউটের অন্য উপায়ে ব্যাটসম্যানকে বোল্ড দেখানো হয়ে থাকে।
এটি সেবক শহরে রেল পরিষেবা প্রদান করে।
এই বিজয় বুড়িগঙ্গা নদী পর্যন্ত তার রাজ্যের সীমানা বিস্তার করে।
সংক্রমণের প্রথম প্রক্রিয়াটি দুই ধাপে ঘটে।
তবে প্রযুক্তির যথার্থতা এবং এর ব্যবহারের ফলাফল নিয়ে বিতর্ক থেকে গেছে।
যথেষ্ট পরিমাণে গবেষক তার তত্ত্বাবধানে কাজ করেছেন।
আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে স্বল্পকালীন সময়ের জন্যে অবস্থান করেন।
ষাটের দশক থেকে শুরু করে দেশের বহু কৃতী চিকিৎসক এই শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান থেকে ব্যাচেলর ডিগ্রি অর্জন করেছেন।
সম্পূর্ণ উপজেলার প্রশাসনিক কার্যক্রম বাঞ্ছারামপুর থানার আওতাধীন।
গ্রামের সকলেই ইসলাম ধর্মাবলম্বী।
এখানে চেন্নাইয়ের বেশকিছু পুরাতন চলচ্চিত্র স্টুডিও রয়েছে।
রাষ্ট্র গঠন, রাষ্ট্র ব্যবস্থাপনা, রাষ্ট্র পরিচালনার দর্শন ও নীতি ইত্যাদি এই গ্রন্থের প্রধান প্রধান উপজীব্য।
মসজিদটির একটি গম্বুজ এবং মিনার রয়েছে।
তিনি অনেকগুলি পাল্প প্রকাশ করেছিলেন।
বর্গ অলিভার জাতীয়তাবাদী রাজনীতিতে অবতীর্ণ একটি পরিবারে বেড়ে ওঠেন।
নর্দার্ন অ্যালায়েন্স নামে পরিচিত সামরিক বাহিনী সরকার কর্তৃক প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল।
পেন এবং রবিন্স তাঁদের নিজ বিভাগে পুরস্কার জিতেছিলেন।
দলে তিনি মূলতঃ ব্যাটসম্যানের দায়িত্ব পালন করতেন।
সর্বশেষ যুদ্ধ করেন গোপালগঞ্জ জেলার ভাটিয়াপাড়ায়।
আণবিক সংঘর্ষের ক্ষেত্রে অস্থিতিস্থাপক বিক্ষেপণ একটি সাধারণ ঘটনা।
গ্রুপ এ এর নির্ধারিত ম্যাচ শেষে, উগান্ডা এবং জাম্বিয়া নিচে উল্লেখিত পরস্পর একই সমান যোগ্যতা অর্জন করে।
শ্রেয়া ঘোষাল সর্বাধিক সাতবার এই পুরস্কার লাভ করেন।
বাগদাদ এরপর জনশূন্য হয়ে পড়ে।
একটি সাক্ষাত্কারে সিং জানান যে ভিডিওটি তিনবার শ্যুট করা হয়েছিল।
তিনি সরকারি বেশ কয়েকটি দফতরের নির্বাচন কমিটি সদস্য ছিলেন।
ভারত, বাংলাদেশ, নেপাল, ভুটান, মায়ানমার, থাইল্যান্ড, মালয়েশিয়া, লাওস, ভিয়েতনাম, কম্বোডিয়া, ইন্দোনেশিয়া ও চীন এই প্রজাতিটির মূল আবাসস্থল।
গানটি লিখেছেন কবির বকুল।
যেমন বাস্কেটবল হপ।
এটি ক্যানোনিকাল থেকে এটি উবুন্টুর চতুর্থ প্রকাশনা এবং এটি উবুন্টুর প্রথম লং টার্ম সাপোর্ট সংস্করণ।
গুবরে পোকার এই প্রজাতিটি মালয়েশিয়ায় একদল শৌখিন গবেষকদের দ্বারা আবিষ্কৃত হয়েছিল।
এই শাহী মসজিদটি বাংলাদেশের উত্তরাঞ্চলের রাজশাহী বিভাগের সিরাজগঞ্জ জেলার তাড়াশ উপজেলার নওগাঁ ইউনিয়নের নওগাঁ গ্রামে অবস্থিত।
চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশনের উত্তর-পশ্চিমাংশে পাহাড়তলী থানার অবস্থান।
স্বাধীনতার পর তিনি বাংলাদেশ সেনাবাহিনীতে চাকরি করেন।
এটা বলিউড অভিনেতা দিলীপ কুমার ও ধর্মেন্দ্র একসাথে অভিনীত প্রথম বাংলা চলচ্চিত্র।
বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধের পক্ষে মাদ্রাসাটির গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা ছিল।
ঙ্গাগ-দ্বাং-গ্রাগ্স-পা-র্গ্যাল-ম্ত্শানের মৃত্যুর পর তার পুত্র র্নাম-পার-র্গ্যাল-বা পরবর্তী রাজা হন।
এটি একটি বেসরকারী শিক্ষা প্রতিষ্ঠান।
তিনি তিনবারের অলিম্পিক চ্যাম্পিয়ন।
পানামা সিটি উপসাগরের তীরের প্রধান শহর।
তাই, রমজান মাস নিরূপণ করাও অসম্ভব।
বাবুই প্রথম অভিনেতা ফেরদৌস আহমেদ কে তৈরি করেছিলেন।
সামন্ত এই বিভাগ চালু করতে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেন।
তিনি বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের একজন সদস্য এবং দুইবারের নির্বাচিত সংসদ সদস্য।
কেমব্রিজে তিনি বিশ্ববিদ্যালয়ের পিট ক্লাবের সদস্য ছিলেন।
এর ফুল দেখতে সাদা বর্ণ।
পদার্থ বিজ্ঞানে ডক্টরেট ডিগ্রি গ্রহণের পর তিনি লন্ডনের কিংস কলেজে অধ্যাপক হিসাবে নিয়োগ পান।
এর সামনে ও পিছনে কমপক্ষে দুইজন লোক ভার বহন করে নিয়ে যেতো।
যে পুরুষরা তাদের টার্গেট করেছিল।
তাঁর স্মৃতিতে কলকাতার দক্ষিণে একটি পার্ক নামাঙ্কিত রয়েছে 'দেশপ্রিয় পার্ক' নামে।
উত্তেজিত হয়ে পার্বতী নিজের হাতে শিবের চোখ ঢেকে দিয়ে বিশ্বে অন্ধকারে নিমজ্জিত করলেন।
তার বাবার নাম আবদুল আলী দেওয়ান।
যদিও প্রাতিষ্ঠানিক শিক্ষা খুব বেশি পাননি।
বিভিন্ন প্রতিদ্বন্দ্বী শক্তির দ্বারা জেরুসালেমের দখলের দীর্ঘ ইতিহাসের কারণে এখানে বসবাসরত বিভিন্ন গোষ্ঠীর উদ্ভব ঘটেছে।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের টেলিভিশন সম্প্রচার রেডিও দ্বারা ব্যাপকভাবে প্রভাবিত ছিল।
তবে ঐ ভাষাটি বক্তার প্রধান ভাষা বা মাতৃভাষা হতে হবে।
দীপ সর্দার প্যাটেল বিদ্যালয়ে অধ্যয়ন করেন এবং পরে স্নাতক শেষ করার জন্য হিন্দু কলেজে যোগদান করেন।
তিনি তার মামা আবেদ হোসেন খান এবং বাহাদুর হোসেন খানের কাছ থেকে প্রশিক্ষণ নেন।
ক্যান্সারে আক্রান্ত ছিলেন তিনি।
তারপর থেকে স্টেশনটির রেলপথে বৈদ্যুতীক ট্রেন চলাচল করে।
এটি নির্বাচিত প্রেক্ষাগৃহে ডি-বক্স গতি প্রতিক্রিয়া প্রযুক্তির বৈশিষ্ট্যযুক্ত প্রথম গতি-বর্ধিত নাট্য চলচ্চিত্র ছিল।
উপাচার্য হিসেবে নিয়োগের পূর্বে তিনি অত্র বিশ্ববিদ্যালয়ের সিভিল বিভাগের অধ্যাপক হিসেবে নিয়োজিত ছিলেন।
এই কলেজে কলা বিভাগে স্নাতক পাঠক্রম চালু রয়েছে।
সাধারণত পুলিশ বা গোয়েন্দারা অপরাধী খুজে বের করতে তদন্ত করেন।
এদের মধ্যে সবেমাত্র ঈমান এনেছে এবং পূর্ণ প্রশিক্ষণ পায়নি এমন অনেক নও-মুসলিমও ছিলো।
এই ছবিটি দিয়ে রানী মুখার্জী সিনেমা জগতে অভিষেক করেছিলেন।
তিনি তখন প্রবন্ধ পাঠ থেকে বিরত থাকেন।
এরপর তিনি দলের সাথে ভারত গমন করেন।
হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
অনেকগুলো বছর ঘরোয়া ক্রিকেটে বেশ ভালোমানের ক্রীড়াশৈলী প্রদর্শন করেছেন রমেশ পাওয়ার।
অন্য পদ্ধতির কাঁচামাল হলো অর্থো-ক্লোরোটলুইন।
এছাড়াও তিনি রুস্তম -ই-হিন্দ উপাধি লাভ করেন।
আনসারি পরিবার আনসারি এক্স প্রাইজ এর স্পন্সর।
সেখানে পুষ্প স্তবক দেওয়া মানব দেহের অন্ত্র পড়েছিল এবং তার ওপর লেখা ছিল -'শান্তিতে ঘুমাও'।
কিন্তু দূর্ভাগ্যজনকভাবে তৃতীয় বলে শূন্য রানে আউট হয়ে প্যাভিলিয়নে ফিরে আসতে বাধ্য হন।
শব্দটি ফারসী দরগাহ শব্দের প্রতিশব্দ।
যাত্রীবাহী জাহাজের মধ্যে আছে ফেরি, যেগুলো দিনে অথবা রাতে সমুদ্রের মধ্যে ছোট ভ্রমণের জন্য যাত্রী অথবা যানবাহন পরিবহন করে।
সাঁওতালদের অধিকার তুলে ধরার প্রয়াসে তিনি সর্বদা পুলিশের সমর্থন পাননি।
মন্দিরের অনেক অংশ প্রাকৃতিক দুর্যোগ দ্বারা ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে।
এটি খুবই সংক্রামক একটি রোগ।
সমগ্র খেলোয়াড়ী জীবনে একটিমাত্র টেস্টে অংশগ্রহণের সুযোগ লাভ করেছিলেন ফ্রেড প্রাইস।
মন্ত্রী থেকে শুরু করে ডাক্তার, রোগী এবং সাংবাদিকদের মধ্যে সমাজের সকল অংশেই ডাক্তার হুসেনের বন্ধু ছিল।
কিন্তু কালের বিবর্তনে সব কিছু হারিয়ে গেছে।
এরপর থেকে রাস্তাটি খুব একটা পরিবর্তনের মধ্য দিয়ে যায়নি।
তার উত্তর পুরুষদের মধ্যে হস্তী হলেন পঞ্চম।
আবু যার তার সুদৃঢ় উত্তম চরিত্র এবং অধিকন্তু খলিফা উসমানের সময়ে প্রথম মুয়াবিয়ার বিরোধিতার জন্য স্মরণীয় হয়ে আছেন।
এই দুটি দ্বীপ কুক প্রণালী দ্বারা বিভক্ত।
হো চি মিন সিটির সাইগন অপেরা হাউজ এর ছোট প্রতিরূপ।
টেস্ট ক্রিকেটে দলের স্থায়ী উইকেট-রক্ষকের মর্যাদাপ্রাপ্ত হয়েছিলেন।
হলিউডের মেয়েদের অবস্থান নিয়ে লেখিকা তার নিজস্ব দৃষ্টিভঙ্গি ব্যাখ্যা করেন।
তিনি উচ্চ আদালতের দায়িত্ব পালন করেন এবং রয়েল জুডিশিয়াল সার্ভিস কাউন্সিলের চেয়ারপারসন হিসাবেও দায়িত্ব পালন করেন।
এর রাজধানী ছিল গোয়ার বর্তমান রাজধানী পানজিমে।
ডানহাতে ব্যাটিংয়ের পাশাপাশি ডানহাতে মিডিয়াম বোলিংয়ে পারদর্শী ছিলেন তিনি।
এই চলচ্চিত্রে অভিনয়ের জন্য তিনি মেরিল প্রথম আলো পুরস্কার-এ শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী বিভাগে দর্শক জরিপ ও সমালোচক পুরস্কার অর্জন করেন।
ইনজামামাম-উল-হককে বিদেয় করেন।
এই মাদ্রাসার ফাজিল ও কামিল শ্রেণীতে আল কুরআন, আল হাদিস সহ সবগুলো বিভাগ চালু রয়েছে।
এই টাওয়ারটি সাবেক দোয়েল স্কয়ারে প্রতিস্থাপিত করা হয়েছে।
শীঘ্রই তিনি পর্বত আরোহণ করার জন্যে তার আবেগ খুঁজে পান।
বিশ্ব অর্থনীতির সাথে সম্পৃক্ত হওয়ার পর আয়ারল্যান্ডের অর্থনীতি পূর্বের থেকে আরও বৈচিত্রময় ও অত্যাধুনিক হয়ে ওঠে।
তবে, টেস্ট ক্রিকেটে অংশগ্রহণের সুযোগ ঘটেনি তার।
তিনি মিলানে মারা যান।
লিভার একজন খ্রিষ্টান ধর্মের অনুসারী।
চলচ্চিত্রটি সমালোচকদের থেকে প্রধানত ইতিবাচক সমালোচনা অর্জন করে।
তাঁর বাবা ছিলেন সিরাজুল ইসলাম।
হাংচৌ চীনের তৃতীয় শহর যেখানে এশিয়ান গেমস অনুষ্ঠিত হতে যাচ্ছে।
এরপর, অ্যাডিলেড টেস্টে শেষ মুহূর্তে অংশ নিয়ে আবারও একই ফলাফল করেন।
নতুন ফরম্যাটে এবারের আসরটি বসে সৌদি আরবের জেদ্দায়।
এর মাধ্যমে তারা ঈশ্বরের অস্তিত্বের প্রমাণ দেন।
অতএব, অবিদ্যা মানে "না জানা, অনুধাবন করা, না বোঝা"।
এরপূর্বে তিনি কেনিয়া এবং ওতাগো দলের কোচ ছিলেন।
পাকিস্তানি পুলিশ শ্রীলঙ্কা দলকে রক্ষার্থে পাল্টা গুলি চালায়।
মন্দিরটির উত্তর, পূর্ব ও পশ্চিম তিন পাশে আবাসিক ভবন এবং দক্ষিণ পাশে রাস্তা অবস্থিত।
তখন থেকে কিউবা সমাজতান্ত্রিক অর্থনীতি ও রাজনৈতিক নীতি মেনে শাসিত হয়ে আসছে।
ফোর্ড শহরটির মেয়র পদে অধিষ্ঠিত হন।
বলশেভিকরা তাকে সেখান থেকে বিতাড়িত করে।
এই প্রসঙ্গে, মানুষের, প্রাণী বা পরিবেশের ক্রিয়াকলাপের সমস্ত ক্ষেত্রে পরিবেশের কোলাহল সাধারণত কোনও না কোনও আকারে উপস্থিত থাকে।
বাংলাদেশে বিপুল সংখ্যক মোবাইল ফোন ব্যবহারকারী রয়েছে।
তিনি ইস্রায়েল-ফিলিস্তিনের সংঘাত নিয়ে "প্রতিশ্রুত ভূমি" নামে একটি বই লিখেছিলেন।
সেই থেকে এই শব্দটি স্কাউট আন্দোলনের সাথে জড়িত।
তার প্রসিদ্ধ কাব্য প্যারাডাইস লস্ট এর কারণে তিনি সমধিক পরিচিত।
তিনি "অজানা ব্যক্তিদের" বিরুদ্ধে পুলিশে ঘটনাটি রিপোর্ট করেছিলেন।
ছাত্র থাকা অবস্থায় পাকিস্তান বিরোধী স্বাধিকার আন্দোলনে যোগ দেন।
তিনি ব্রিটিশ সামরিক সম্মাননা মিলিটারী ক্রস প্রাপ্ত।
এ ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম মঠবাড়িয়া থানার আওতাধীন।
তিনি এটিকে ভয়ংকর হিসেবে চিহ্নিত করেছেন।
বামপন্থী রাজনীতিতে আগ্রহ ছিল।
এখান থেকেই মূলতঃ আন্দোলনের শুরু।
তিনি বীর মুক্তিযোদ্ধা মরহুম মো: আলাউদ্দিন চৌধুরীর স্ত্রী।
সাংহাই মেট্রো ব্যবস্থা রেলপথ দৈর্ঘ্য অনুযায়ী বিশ্বের বৃহত্তম দ্রুতগামী রেল পরিবহন ব্যবস্থা।
প্রশ্ন করেন, "তুমি কে?"
গতিশক্তি বস্তুর মধ্যে স্থানান্তরিত হতে পারে এবং অন্য ধরণের শক্তিতে রূপান্তরিত হতে পারে।
তাঁর অপর দুই ভাই ছিলেন শিল্পী।
কনসোল ভিডিও গেম ইন্ডাস্ট্রিতে কোনও বি মুভি, টিভি-এর জন্য তৈরি, বা সরাসরি-থেকে-ভিডিও দৃশ্যের সমতুল্য অভাব রয়েছে।
তিনি সমসাময়িক আরব শিল্পের অবস্থা নিয়ে পর্যালোচনা করেছেন এবং পশ্চিমী শিল্পের প্রভাব থেকে এই শিল্পকে মুক্ত করার চর্চা চালিয়ে গেছেন।
প্রথম ইনিংসেই তিনি চারটি উইকেট লাভে সক্ষমতা দেখান।
এটি বরকল উপজেলার সবচেয়ে ছোট ইউনিয়ন।
প্রাথমিকভাবে তিনি প্রাদেশিক মন্ত্রী জুলফিকার আলী ভুট্টোর পর পররাষ্ট্র সচিব হিসেবে দায়িত্ব পালন করেন।
কংগ্রেস দ্বিধাবিভক্ত হলে তিনি কংগ্রেসে থেকে যান।
এতে কুরআন ও আধ্যাত্মিক জীবন সম্পর্কিত রুমির গভীর উপলব্ধির বর্ণনা রয়েছে।
এরপর তাকে আর খুঁজে পাওয়া যায়নি।
পরে সঙ্গীত চর্চা শুরু করেন।
বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের শেখ মুজিবুর রহমান বাংলাদেশের প্রথম রাষ্ট্রপতি হন।
মাছ ভাজার তো বিভিন্ন নিয়ম কানুন আছে।
ব্রিস্টল সিটি জাদুঘর ও আর্ট গ্যালারিতে খননের কিছু শিল্পকর্ম রয়েছে।
এদের মধ্যে একজন নারী সদস্য ছিলেন।
এটি দেশের আহমদিয়া মুসলিম সম্প্রদায়ের একমাত্র মসজিদ।
কথিত আছে মসজিদটি শায়েস্তা খাঁ যখন প্রথম ঢাকায় সুবেদার হিসেবে এসেছিলেন তখন তৈরি করা হয়েছিল।
এখানে বিনোদনের মাধ্যম খুব কম।
আমি মনে রাখি।
একই দেবতা ভিন্ন নামেও পরিচিত।
তার মা একজন সংগীতশিল্পী।
ইংরেজরা কৌশলে এই বিদ্রোহ দমন করে।
এই ধর্মীয় প্রতিষ্ঠানগুলোর পাশাপাশি মসজিদটির ঐতিহাসিক গুরুত্বের জন্য প্রায়শই ধর্মীয় নেতারা স্থানটি পরিদর্শন করেন।
দলে তিনি মূলতঃ বামহাতি ফাস্ট-মিডিয়াম বোলিং করতেন।
চব্বিশ বছর বয়সে তিনি দ্পাল-মি-'গ্যুর-দ্গা'-ল্দান-ব্ক্রা-শিস-ছোস-স্দিংস বৌদ্ধবিহারের চতুর্থ প্রধানের দায়িত্ব লাভ করেন।
তিনি রাজশাহী জেলা সহ-সভাপতি এবং পরবর্তীকালে বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের সভাপতি হিসাবে দায়িত্ব পালন করেন।
উনিশ শতকে "ফুটবল" শব্দটি বিভিন্ন ধরনের খেলাকে বোঝাতে ব্যবহৃত হতো যেখানে খেলোয়াড়রা একটি বলকে প্রতিপক্ষের গোলে নিয়ে যাওয়ার চেষ্টা করতো।
মহেশখালী বাংলাদেশের একমাত্র পার্বত্য দ্বীপ।
এদের বাইরের পালক সাদা।
বাহাদুরাবাদ ঘাট স্টেশন বন্ধ হওয়ার পর নারায়ণগঞ্জ-বাহাদুরাবাদ ঘাট লাইনের সর্বশেষ স্টেশন হিসেবে দেওয়ানগঞ্জ বাজার ব্যবহৃত হয়ে আসছে।
দক্ষিণ আফ্রিকার প্রথম চার উইকেটের তিনটিই তিনি দখল করেন।
তৃতীয় প্রজন্মে সত্যজিৎ রায়, সুভাষ মুখোপাধ্যায়, লীলা মজুমদার, নলিনী দাশ, বিজয়া রায়।
আমাদের দেশে কয়েকটি প্রজাতি আছে।
তিনি চট্টগ্রাম কলেজ থেকে আইএ পাস করেছেন।
কর্ণালী অঞ্চল নেপালের দরিদ্র ও পশ্চাৎপদ অঞ্চলগুলোর একটি।
এটি ক্ষমতা বৃদ্ধি করে, যদিও এটি সাময়িক হতে পারে।
এসব লেখায় মূলত সরকার বিরোধী রাজনৈতিক মন্তব্য তুলে ধরা হত।
ওয়েলস প্লে-অফ ম্যাচে ইসরায়েলকে হারিয়ে মূল পর্বে উত্তরণ ঘটায়।
মানবদেহের প্রতিরক্ষা ব্যবস্থার স্তর তিনটি।
গানের রেকর্ডিং করা হয়েছে শ্রুতি স্টুডিওতে।
এই কারাতে কৌশলের সাহায্যে এবং বই ও কলমের মাধ্যমে তিনি অপরাধীদের বিরুদ্ধে লড়াই করে।
এটি গণতন্ত্রের একটি প্রধানতম নিয়ামক।
এই দ্বৈত ভাষার সিনেমাটির গানের প্রকল্প আলাদা ছিল।
কংগ্রেস এই নির্বাচনে একক বৃহত্তম দল হিসেবে উঠে আসে।
প্রভাব হ্রাস: বিনোদনমূলক পরিকল্পনার সম্ভাব্য সামাজিক এবং পরিবেশগত প্রভাবগুলি হ্রাস এবং হ্রাস করার উপায়গুলি সক্রিয়ভাবে বিবেচনা করা উচিত।
শুরু করছি আল্লাহর নামে যিনি পরম করুণাময়, অতি দয়ালু।
স্কুল কলেজের বিভিন্ন সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানে তাঁর অংশগ্রহণ ছিল।
তারই নেতৃত্বে গোলন্দাজ বাহিনীর সৈন্যরা সঞ্চিত গোলাবারুদ গোপনে সমুদ্রে ফেলে দিতে থাকে।
এর যাত্রা শুরু হয়েছিল একটি টেলিভিশন সিরিজ তথা টিভি ধারাবাহিক নাটকের মাধ্যমে।
সবগুলোতেই দলের নেতৃত্বে ছিলেন তিনি।
তবে, দুই বছরের মধ্যেই খেলার ছন্দে ফিরে আসেন।
উত্তর আমেরিকার প্রশান্ত মহাসাগরীয় উত্তর-পশ্চিমাঞ্চলের অধিকাংশ মৌসুমী বৃষ্টিপাতের উৎস এই আলাস্কা উপসাগর।
এদের মধ্যে শোনা ভাষাতে জিম্বাবুয়ের অর্ধেকেরও বেশি লোক কথা বলে।
কিন্তু সফরের কোন ক্রিকেট খেলাই টেস্ট ম্যাচের মর্যাদা পায়নি।
উচ্চশিক্ষার জন্য তিনি দিল্লীতে যান।
সাঘাটা উপজেলা মূলত কৃষি নির্ভর অর্থনীতির উপর নির্ভরশীল।
আবদুল হাকিমের পৈতৃক বাড়ি চাঁদপুর জেলার হাজীগঞ্জ উপজেলার মোহাম্মদপুর গ্রামে।
এ পৌরসভার প্রশাসনিক কার্যক্রম সেনবাগ থানার আওতাধীন।
ইন্দোনেশিয়ার স্বাধীনতার পরে যাদুঘরটি আচেহ আঞ্চলিক সরকারের সম্পত্তি হয়ে ওঠে।
রাজু নেপালের প্রথম ক্রিকেট খেলয়াড় হিসেবে আন্তর্জাতিক শতক বা সেঞ্চুরি করেন।
একবার একজন ব্যবহারকারী প্রবেশ করলে তারা বের হওয়ার জন্য লগ আউট বা লগ অফ ব্যবহার করতে পারে।
যাইহোক, এই গবেষণাগুলো এটাও বলেছে, বিদ্যমান তথ্য উপাত্ত অনেকটাই সাধারণ।
তিনি অনেকগুলো কূটনৈতিক ও সামরিক পদে নিয়োজিত ছিলেন।
ডানহাতে ব্যাটিংয়ের পাশাপাশি ডানহাতে মিডিয়াম বোলিং করতেন তিনি।
এই গ্রন্থাগারের নিজস্ব পাকা ভবন আছে।
তার পরিবার মূলত তার মায়ের দ্বারা উত্থাপিত হয়েছিল।
মালির অধিকাংশ মানুষ ইসলাম ধর্মাবলম্বী।
হর্ষবর্ধন কবিতা ও নাটক লিখতেন।
পূর্ণিমা চলচ্চিত্রে অভিনয়ের পাশাপাশি টিভি নাটকেও কাজ করেছেন।
কিন্তু একে বাস্তবে কখনও সরকারীভাবে দেওয়া হয়নি।
অলৌকিক ঘটনা সীমাহীন প্রকারের।
এখনও তার জমিদারী ভবনের কিছু ভগ্নম্বরশ অবশিষ্ট আছে।
সেখানে ছিল একটি নালা।
এরফলে পশ্চিম বাংলার দর্শকেরা ডিজিটাল প্রযুক্তিতে চলচ্চিত্র দেখার আনন্দ উপভোগ করে।
একই সময়ে তিনি ব্রিটিশবিরোধী সক্রিয় রাজনীতিতে আগ্রহী হয়ে ওঠেন।
কিন্তু শের শাহ তাদের বিতাড়িত করেন।
যেমন :চ ছ জ ঝ শ ইত্যাদি।
তবে সবসময় সোসাইটির কোনো না কোনো সদস্য বিপদে থাকে।
ভৌগোলিক অবস্থান অনুযায়ী জেলাটির উত্তরপূর্বে মিরপুর জেলা, উত্তর-পশ্চিমে ঝিলাম নদীকে ঝিলাম জেলা থেকে পৃথক করেছে।
সেক্স শো যৌন শিল্পের অন্যান্য সেক্টরের মধ্যে ঢুকে যেতে পারে।
খুব দ্রুত এর সুফল আসে।
অসবর্ন সামরিক আইন ঘোষণা করেন এবং ঘটনাটির জন্য স্পাইডার-ম্যান কে দোষারোপ করেন এবং সেখান থেকে পালিয়ে যান।
তবে এটি তুলনামূলক পাতলা হয়ে থাকে।
এর মধ্যে সংখ্যাগরিষ্ঠ জনগোষ্ঠী হলো আরবীয়।
বিয়ের সাত মাস পর তারা আলাদা হয়ে যান।
ইউক্রেন প্রিমিয়ার লীগে ঐ দলের হয়ে তিনি প্রথমবারের মতো সেরা বিদেশী খেলোয়াড়ের মর্যাদা পান।
তিনি ইতিপূর্বে বাংলাদেশ কম্পিউটার সমিতির নির্বাহী পরিষদের সদস্য, কোষাধ্যক্ষ ও সভাপতি হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
এর সামনে ভারতবর্ষের প্রথম রাষ্ট্রপতি, শ্রী রাজেন্দ্র প্রসাদের ভাস্কর্য বিদ্যমান।
তিনি উক্ত ম্যাচের মূল একাদশে অন্তর্ভুক্ত ছিলেন; ম্যাচে তিনি একজন গোলরক্ষক হিসেবে খেলেছেন।
এই দলের প্রতীক হলো বট গাছ।
তার অনেক কাজই হারিয়ে গেছে।
এর পাতার পিঠের রঙ ঈষৎ ম্লান।
এগুলি হল বুদ্ধের সেই সব শিক্ষার সংকলন যা আদি অসাম্প্রদায়িক শিক্ষা, যা থেরবাদ সম্প্রদায় সংরক্ষণ করে এসেছে।
বর্তমানে বিশ্ববিদ্যালয়টি প্রযুক্তি ও বিজ্ঞান গবেষণার জন্য পরিচিত।
এর ফলে উপমহাদেশের উত্তরাংশের প্রভাব রয়েছে মালদ্বীপের সংস্কৃতিতে।
মুহম্মদ আবদুল কাইয়ুম খান ত্রাণ তৎপরতা ত্বরান্বিত করতে প্রশাসনকে নির্দেশ দিয়েছেন।
এ পর্যায়ে ব্যাট হাতে বেশ ভালো খেলেন।
সকল সদস্য বাংলাদেশ পুলিশ থেকে নিয়োগপ্রাপ্ত।
ছবিটি একটি বিভাগে বাফটা পুরস্কার এবং দুইটি বিভাগে একাডেমি পুরস্কার-এর মনোনয়ন লাভ করে।
লিও ক্লাব লায়ন্স ক্লাবের ফান্ডের উপর নির্ভরশীল।
একই সময়ে তিনি ভাষাতত্ত্ব ও নরওয়েজিয়ান ভাষা বিষয়ে ডিপ্লোমা ডিগ্রি অর্জন করেন।
এই সকল ক্ষেত্রে এটির গুরুত্ব আগের চেয়েও বেড়েছে।
তার পিতার নাম আবু ইব্রাহিম শেখ মোহাম্মদ ইমাম বখশ।
চীনা পুরাণে ব্রহ্মা তারামণ্ডলের তারাগুলি বিভিন্ন তারামণ্ডলের অন্তর্ভুক্ত হয়েছিল।
পালি জেলা যোধপুর বিভাগের একটি অংশ।
তিনি একজন দক্ষ টিভি অভিনেত্রী।
একটি মেটা প্যাকেজ।
ওয়েস্ট ইন্ডিজ ক্রিকেট দলের অন্যতম সদস্য ছিলেন তিনি।
তিনি হাইডেলবার্গ বিশ্ববিদ্যালয়ের পদার্থবিজ্ঞানের অধ্যাপক এবং লন্ডনের ইম্পেরিয়াল কলেজে ফলিত গণিত ও গাণিতিক পদার্থবিজ্ঞানের ভিজিটিং প্রফেসর হিসেবে কাজ করছেন।
তিনি নিজেই বলেছিলেন যে অল্প সময়ে এ জাতীয় গ্রন্থ রচনা করা আল্লাহর আশীর্বাদ।
তিনি এ একাডেমির প্রথম ব্যাচের শিক্ষার্থী ছিলেন।
সিরিয়ার সরকার ইসরায়েলের সাথে ক্রমাগত যুদ্ধকে জরুরি অবস্থার মূল কারণ হিসেবে উল্লেখ করেছেন।
বাংলাদেশে প্রচুর প্রজাতির তাজা ও সামুদ্রিক-পানির কাঁকড়া, চিংড়ি এবং গলদা চিংড়ি হয়েছে।
এছাড়া বিভিন্ন গ্রাম ও বিহারে এই দিনে মেলা বসে।
কিন্তু এটি সিও সিস্টেমের থেকে অধিক জটিল হয়ে থাকে।
এটি মানবতার সমস্ত দুর্দশার জন্য দায়ী।
বর্তমানে এ গানের প্রচলন নেই।
এই চলচ্চিত্রের পরিচালক নির্দিষ্টভাবে পরিচিত ছিলেন না।
বৌদ্ধধর্মে এটি স্বর্গ ও আধ্যাত্মিক রাজ্য।
এটি সম্পূর্ণ আলাদা গণের একটি সাপ।
চিত্রগ্রাহক হিসাবে তিনি বেশ কয়েকটি উল্লেখযোগ্য চলচ্চিত্রের ছবি তোলেন।
তিনি প্রধানত এলজিবিটি এবং নারীর অধিকারের বিষয়ে মনোনিবেশ করে থাকেন।
সংযুক্ত মোর্চার ভিতর থেকে তথা বাহির থেকেও যাদবের পদত্যাগের জন্য দাবী উঠল।
এসব ঘটনায় প্রবর্তক সংঘের কার্যকলাপ ব্যাপকভাবে ক্ষতিগ্রস্ত হয়ে পড়ে।
সরল টিস্যু: যে টিস্যুর উৎপত্তি এবং গঠন, আকৃতি ও কাজ একই রকম, তাকে সরল টিস্যু বলে।
এবং আরব আমিরাত তাকে কায়রোর কাছে সমর্পণ করেন।
মসজিদের ভিতরে একটি মাদ্রাসা এবং একটি লাইব্রেরি রয়েছে যেখানে দেড় হাজার বই রয়েছে।
প্রাচীন রোমান যুগেও এটা খাওয়া হত।
নীলমণি ফুকন গুয়াহাটির কটন কলেজ থেকে শিক্ষা গ্রহণ করেন।
বিদ্রোহীদের তিনি তার অধীনে নিয়ে আসেন।
নারীবাদীরা বৈশ্বিক সমাজে সংঘটিত লিঙ্গ সম্পর্কের পুনর্নির্মাণ থেকে স্বায়ত্তশাসন এবং নির্ভরতার নতুন ফর্ম তৈরির প্রয়াসে সংস্থাকে ব্যবহার করে।
এক বছর পরে তিনি শিক্ষা মন্ত্রণালয়ে আর্ট বিভাগের পরিচালক পদে কাজ শুরু করেন।
এতে নয়টি শ্রেণীকক্ষ, প্রধান শিক্ষকের কার্যালয়, সহকারী প্রধান শিক্ষকের কার্যালয়, শিক্ষক মিলনায়তন, বিজ্ঞানাগার, গ্রন্থাগার ও ছাত্রী মিলনায়তন আছে।
কিন্তু রাজনৈতিক ভাবে এখনও কমিউনিস্ট পার্টি তাদের একচ্ছত্র কর্তৃত্ব বহাল রেখেছে।
এবং সদ্য জেতা হার্ডির উপর তা ক্যাশ ইন করে।
অপরদিকে প্রতিবেশী দেশ ভারত বাংলাদেশ সরকারকে সহযোগিতা করতে অপারগতা প্রকাশ করে।
এই ধাতুটি নরম এবং দেখতে রুপালি সাদা।
আর আছে সেই যুবকের সৌন্দর্যের উচ্ছ্বসিত প্রশংসা।
এতে অনেকগুলি ওয়াদি রয়েছে যা নীল নদে পৌঁছানোর আগেই মারা গিয়েছে।
যেখানে টেলার চলে যান চুক্তির জন্য দীর্ঘ আলাপ-আলোচনার পর।
এরা প্রায়ই পাতার তলায় বসে সূর্যের তাপ আহরণ করে।
এর পূর্বে তিনি বাংলাদেশ প্রাণিসম্পদ গবেষণা ইনস্টিটিউটের মহাপরিচালক এবং বাংলাদেশ কৃষি গবেষণা পরিষদের সদস্য পরিচালক ছিলেন।
তিনি ভৌত রসায়নে পারমাণবিক চৌম্বক প্রতিধ্বনি নিয়ে কাজ করেন।
তিনি ক্যাথলিক ধর্মাবলম্বী।
অস্ট্রিয়া দুটি গেমস আয়োজনের দায়িত্ব পালন করেছে।
এটি ডায়াবেটিস এর কোন ক্ষতি করেনা বরং কমাতে সাহায্য করে।
সংস্থাটি বাংলাদেশ জুড়ে স্বল্প আয়ের পরিবারের জন্য আবাসন তৈরি করে।
অ্যান্টার্কটিকা মহাদেশের কোন স্থায়ী অধিবাসী নেই এবং ঊনবিংশ শতাব্দীর পূর্ব পর্যন্ত কোন মানুষ এই স্থানকে দেখেছিলেন বলে কোন প্রমাণ নেই।
তিনি মহিলাদের জন্য সুবিধা বান্ধব কর্মস্থল তৈরি নিয়ে কাজ করছেন।
সময়ের সাথে সাথে, "হাজারা" শব্দটি বিবর্তিত হয়ে বর্তমানে বিশেষ জনগোষ্ঠীকে নির্দেশ করে।
বিপরীতভাবে ধাতব পারদের সাথে ঐ গ্যাসীয় পদার্থের বিক্রিয়ায় পারার বর্ণ লাল হয়ে গিয়েছিলো।
তিনি বলেছেন যে, যখন ভবিষ্যতে প্রকৃত অর্থেই বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন দল নির্ধারিত হবে, কেবল তখনই এ ধরনের খেলা আয়োজন করা হবে।
স্কুল জীবনে তিনি বালিগঞ্জ সরকারি উচ্চ বিদ্যালয়ে পড়াশুনা করেন।
তার পিতা ইতালীয় এবং মাতা আইরিশ বংশোদ্ভূত স্কটিশ।
বললেন, ইয়া রাসুলুল্লাহ আমি।
এটি এক ধরনের গতি।
তিনি শতাধিক গ্রন্থ রচনা করেছিলেন।
রোগীর পরিবারের কোন সদস্যের এই অসুবিধা থাকলে, সেই পরিবারের আর একজন ব্যক্তির এই সমস্যা হওয়ার সম্ভাবনা বেশি।
তিনি প্রাথমিক পড়াশোনা শেষ করে ইংল্যান্ড চলে যান।
কিন্তু ফুলবাড়িয়া রেলস্টেশনে তিনি পরিবারের এক সদস্যের চোখে পড়ে গেলে বাড়ি ফিরে যেতে বাধ্য হন।
পরে তিনি প্রকাশ করেছিলেন এটি ভাইরাল বিপণনের প্রচার।
গ্রাগ্স-পা-'ব্যুং-গ্নাস রাজ্যের অধিবাসীদের মধ্যে কয়েকটি নীতিমালার প্রচলন করেন ও জনসাধারণের অত্যধিক ছাং পান করা নিয়ন্ত্রণ করেন।
তিনি ঢাকা কলেজের সাবেক ভিপি।
উদাহরণস্বরূপ উন্নয়নশীল দেশগুলিতে দুর্নীতি একটি প্রধান সমস্যা।
ব্যবহারিক পরিভাষায়, এর অর্থ হল অবাত ব্যায়াম হল সবাত ব্যায়ামের থেকে কঠিন কিন্তু ছোট।
এই চলচ্চিত্রটির মাধ্যমে তার তামিল চলচ্চিত্রাঙ্গনে অভিষেক ঘটে।
এই ক্রিয়ায় আলোর অবনমনের গণনা আইনস্টাইনের সাধারণ আপেক্ষিকতার অন্যতম বিষয়।
ছবিটি রচনা ও পরিচালনা করেছেন ব্রিটিশ চলচ্চিত্র নির্মাতা আবরার হুসেন।
তাঁর পিতার নাম স্কা-বা-ব্লো-ল্দান এবং মাতার নাম 'ব্রো-ব্জা-ম্দ্জেস-মা।
এ ইউনিয়নের প্রশাসনিক কার্যক্রম ব্রাহ্মণবাড়িয়া সদর থানার আওতাধীন।
এটি ভূমিকম্পের ক্রিয়াকলাপের ক্ষেত্রে বিশেষত প্রযোজ্য।
অন্যদিকে, দি আন্ডারটেকার জন সিনাকে হারিয়েছে।
মারিয়ার হাত ধরে অপরাজিত চ্যাম্পিয়ন হলো বাংলাদেশ।
অর্জুনের স্ত্রীর নাম হচ্ছে নিবেদিতা অর্জুন।
রাজনৈতিক পরিবারে জন্ম হওয়ার কারণে ছোট বেলা থেকে রাজনীতির সাথে জড়িত ছিলেন ফিরোজ কবির।
তিনি বর্তমানে লস এঞ্জেলেসে অবস্থান করছেন।
চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশনের উত্তর-পশ্চিমাংশে উত্তর কাট্টলী ওয়ার্ডের অবস্থান।
কুয়েতে মহাসড়কের বিস্তৃত ও আধুনিক নেটওয়ার্ক রয়েছে।
তিনি একই বছরেই রাজা হিসেবে রাজতন্ত্র পালন করেছিলেন।
শিম গোত্র ভুক্ত গুল্ম জাতীয় উদ্ভিদ এটি।
তিনি ইস্তাম্বুল এ জন্মগ্রহণ করেন।
এটি জাপানের ব্যস্ততম কার্গো বন্দর এবং দেশের বৃহত্তম কনটেইনার বন্দরগুলির একটি করে তুলেছে।
ট্রেনটি বর্তমানে বন্ধ রয়েছে।
শহরটির সবচেয়ে নিকটবর্তী আন্তর্জাতিক এবং অভ্যন্তরীণ বিমানবন্দর যথাক্রমে শাহ আমানত আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর এবং কক্সবাজার বিমানবন্দর।
শিল্পের বিকাশ ঘটানো এবং দেশের প্রত্যন্ত গ্রামে ই-কমার্সের সুফল পৌছে দেওয়ার জন্য কাজ করে ই-ক্যাব।
মো: তোতা মিয়া এই ইউনিয়নের খ্যাতিমান ব্যক্তি ছিলেন।
এটি ভারতের প্রথম চলচ্চিত্র হিসেবে শ্রেষ্ঠ বিদেশি ভাষার চলচ্চিত্র বিভাগে একাডেমি পুরস্কারের জন্য নিবেদন করা হয়েছিল।
ফলশ্রুতিতে এল সালভাদোর ও নিকারাগুয়ায় বেশ কয়েকটি বিদ্রোহী কর্মকাণ্ড পরিচালিত হলে মধ্য আমেরিকায় অধিকতর রাজনৈতিক স্বায়ত্তশাসন লাভ করে।
এটি প্রবাসী বাংলাদেশী এবং প্রবাসী কর্মীদের তথ্য, সহযোগীতা সংক্রান্ত কার্যক্রম পরিচালনা করে।
প্রত্যেকের পকেটে দশটি মুদ্রা রয়েছে।
তিনি নেদারল্যান্ডস জাতীয় দলের অন্যতম সদস্য।
তিনি স্কটিশ বংশোদ্ভূত।
তার তত্ত্বাবধায়ক ছিলেন অধ্যাপক ড।
তার নামের পূর্ণ অর্থ হল, যিনি যুদ্ধ করতে ইচ্ছা করেন।
এছাড়াও আছে বর্ণ, গোত্র, ও ধর্মীয় একতা সৃষ্টি করা।
মাল্টায় কারাগারে বন্দী হওয়ার পর তিনি গ্রন্থটির অধ্যায়-শিরোনাম ব্যাখ্যা করে একটি গ্রন্থ লিখতে শুরু করেন।
চুয়াডাঙ্গা জেলার খেলাধুলা ও বিনোদন
ছবিটি বক্স অফিসে ভালো সারা ফেলে।
এই দম্পতির দুই কন্যা সন্তান।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কিছু জায়গায় বিয়ের আগে রক্ত পরীক্ষা করা দরকার।
তার কাজ তাকে অস্ট্রেলিয়া, দক্ষিণ আফ্রিকা, তুরস্ক, ব্রিটেন এবং জার্মানি সহ অনেক দেশে ভ্রমণ করতে সক্ষম করেছে।
এই প্রকল্পের সদস্যদের মধ্যে তিনিই সবচেয়ে বেশি কাল বেচে ছিলেন।
তার পিতা আবদুল গফুর এবং মাতা জোহরা খাতুন।
এছাড়া আরো অনেকে শোক জানিয়েছেন।
তার মা খুলনার একটি কলেজের বাংলার শিক্ষক।
আগেই বলা হয়েছে এটি তৈরীতে সুলতান খুব একটা সম্মত ছিলেন না তাই এর জন্য অর্থও খুব কম বরাদ্দ করা হচ্ছিল।
এটি একটি ছায়া গ্রহ।
পাশাপাশি ডানহাতে মিডিয়াম পেস বোলিংয়েও পারদর্শী জ্যাক বল।
যা ছিল বাংলার প্রথম বিদ্রোহ।
ব্রিটিশ ভারতের অধীনে যুক্ত প্রদেশ আইনসভার উচ্চকক্ষ আইন পরিষদের সদস্য খান বাহাদুর শেখ মাসুদ-উজ-জামান তার শ্যালক ছিলেন।
কিন্তু এইচআইভি ধরা পড়ার পূর্ব পর্যন্ত তিনি কখনো তা প্রকাশ করেননি।
অস্ট্রেলিয়া জাতীয় ক্রিকেট দলের পাশাপাশি ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ক্রিকেটে ভিক্টোরিয়া দলের পক্ষ হয়ে খেলে থাকেন।
বর্তমানে তিনি রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষণা-প্রতিষ্ঠান ইন্সটিটিউট অব বাংলাদেশ স্টাডিজ-এর অধ্যাপক হিসেবে কর্মরত।
তিনি খুব অল্প বয়সেই যুদ্ধ দেখেন এবং তার প্রথম পদক পেয়েছিলেন।
শিয়াদের পক্ষে ঐশ্বরিক ন্যায়বিচারের অন্যতম হল উসুল আদ-দ্বীন।
জামিলা একটি প্রতিষ্ঠানে পরামর্শক হিসেবে কাজ করেন।
সমাজ সংস্কারের ক্ষেত্রে শিশির কুমার ঘোষের অবদান উল্লেখযোগ্য।
আরো রয়েছে মেয়েদের জন্য সরকারি বালিকা উচ্চবিদ্যালয়।
বনের মধ্যেই বিভিন্ন গ্রাম রয়েছে।
মকসুদ জামিল এই গানের কন্ঠ ধারণের জন্য প্রাক-সঙ্গীতায়োজন করেননি।
ফায়ারফক্স সব প্ল্যাটফর্মের মোজিলা রুট প্রোগ্রাম ট্রাস্ট স্টোর ব্যবহার করে।
হঠাৎ একদিন পুলিশ খবর পেয়ে তাকে গ্রেপ্তার করে ও কিড স্ট্রিটে রেখে স্বীকারোক্তি আদায়ের জন্যে অকথ্য অত্যাচার চালায়।
তিনি সাধারণত এই সময়ের অন্যতম সেরা গোলরক্ষক হিসেবে পরিচিত।
রশিদ অভিযোগ করেছেন যে সাবেক রাষ্ট্রপতি জর্জ ডব্লিউ বুশ তার স্মৃতিকথা লেখার কাজে তার কাজ চুরি করেছেন।
তিনি তার বিশাল মহলে এক রকম নিঃসঙ্গ জীবন যাপন করেন।
বাংলার বহু পত্র পত্রিকায় তাঁর লেখা গল্প, প্রবন্ধ, উপন্যাসের বিপুল সম্ভার এবং প্রকাশিত রচনার সংখ্যা দেড় শতাধিক।
প্রথম ফিলিস্তিনি নারী আন্দোলনকর্মী হিসেবে তিনি জাতিসংঘের নিরাপত্তা পরিষদে বক্তৃতা করেন।
তবে জন্ডিস থেকে বেঁচে থাকতে আমাদের কিছু করণীয় আছে।
প্রতিষ্ঠালগ্ন থেকে মৃত্যু পর্যন্ত এর আচার্য হিসেবে দায়িত্ব পালন করেছেন।
ঘরোয়া প্রথম-শ্রেণীর ইংরেজ কাউন্টি ক্রিকেটে ইয়র্কশায়ার ও নিউজিল্যান্ডীয় ক্রিকেটে অকল্যান্ড দলের প্রতিনিধিত্ব করেন।
এটি এমন একটি ইসলামী সংস্থা, যার বিবৃত লক্ষ্য হ'ল পুরো পাকিস্তান জুড়ে আধুনিক প্রতিষ্ঠানের শিক্ষার্থীদের কাছে ইসলাম প্রচার করা।
বাংলাদেশে কিছু নতুন কোম্পানী হয়েছে যারা মাছের খাবার উৎপন্ন করেন।
এছাড়াও, ডানহাতে ব্যাটিং করতেন জনি লিন্ডসে।
দৈনিক সংবাদে "পথ থেকে পথে" ধারাবাহিক রিপোর্টের জন্য খ্যাতি লাভ করেন।
শিশুদের উন্নতি ও নিরাপত্তা সংক্রান্ত কর্মকাণ্ড পরিচালনা করে থাকে।
তুমি সত্য মেনে নাও।
এজন্য সঠিক চিকিৎসা পেতে অবশ্যই পেশাদার চিকিৎসকের শরণাপন্ন হওয়া উচিত।
তাঁর পিতার নাম আহমদ আলী খান এবং মাতার নাম নাজিব আন-নিসা বেগম।
তার পিতার নাম ইমাম উদ্দিন এবং মাতার নাম বেগম আকফাতুন্নেছা।
কখনোবা এগুলো বিভিন্ন অংশে বিভিন্ন রঙে বা বিভিন্ন রঙিন বৃত্তে বা অতিরিক্ত আবরণ দিয়ে সাজানো হয়ে থাকে।
তিনি জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ে ভূগোল ও পরিবেশ বিষয়ে পড়াশোনা করেছেন।
তন্মধ্যে, দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে একবার পাঁচ-উইকেট লাভের কৃতিত্ব প্রদর্শন করেছেন ম্যাথু হার্ট।
ভোলানাথ বরুয়া আজীবন অবিবাহিত ছিলেন।
এরা রাষ্ট্রসংঘের নিরাপত্তা পরিষদের স্থায়ী সদস্য।
বর্তমান নির্বাচিত চেয়ারম্যান হিসেবে দায়িত্ব পালন করছেন জনাব মোহাম্মদ আইয়ুব আলী সরকার।
রোদ বা আংশিক ছায়ায় এ গাছ তাড়াতাড়ি বেড়ে উঠে।
শহরটির অর্থনীতি কয়লা খনির উপরে নির্ভরশীল।
অনার্স বিষয়গুলোর বিভাগে মাস্টার্স কোর্স চালু করা প্রক্রিয়াধীন।
এরফলে প্রতিযোগিতার ইতিহাসে প্রথমবারের মতো নিউজিল্যান্ডীয় ক্যাথি ক্রসের সাথে তিনিও খেলা পরিচালনার জন্য মাঠে অবস্থান গ্রহণ করবেন।
একজন নির্বাচন কমিশনার হিসাবে দায়িত্ব ও কর্তব্য পালন ছাড়াও প্রধান নির্বাচন কমিশনার নির্বাচন কমিশনের সভাপতি রূপে কাজ করেন।
প্রথম টেস্টে অংশগ্রহণ করার সুযোগ পান।
বর্তমানে তিনি ফিনল্যান্ডের আলতো বিশ্ববিদ্যালয়ে ভিজিটিং রিসার্চ ফেলো হিসেবে রয়েছেন।
পাশাপাশি, দলের প্রয়োজনে বামহাতি ব্যাটসম্যান হিসেবেও পারদর্শিতা দেখান।
তার বাবা ছিলেন মুন্সিগঞ্জের একজন নামকরা চিকিৎসক।
মুঘল শাসনামলে যশোর অঞ্চলের অনেক স্থানেই মুঘল শাসকগণ বিভিন্ন স্থাপনা ও মসজিদ নির্মাণ করেন।
এসব টাকা আমাদের বিভিন্ন ব্যাংকে ছিল।
কয়েক বছরের মধ্যেই এর সফল বাণিজ্যিক উৎপাদন শুরু হয়েছে।
মিসিং জনজাতির লোকেরা এখানে সংখ্যা গরিষ্ঠ।
তিনি বগুড়া ডিস্ট্রিক্ট অ্যাসোসিয়েশনের প্রতিষ্ঠাতা সভাপতি ও বর্তমান উপদেষ্টা।
হুগলি নদীর পশ্চিম তীরে অবস্থিত হাওড়া পশ্চিমবঙ্গের রাজধানী কলকাতার যমজ শহর।
শিশুর বিকাশের প্রথম দিকেই ভাষা শিখন সবচেয়ে ভাল হয়ে থাকে।
খেলোয়াড়ী জীবনের শুরুতে কার্টিস রিড বামহাতি ব্যাটসম্যান ও ডানহাতি বোলার হিসেবে খেলেন।
মুক্তিলাভের পর পাকিস্তান গণপরিষদের সদস্য হন।
এটি উত্তরের সীমানা সমৃদ্ধ একটি উর্বর মালভূমির তুলনামূলকভাবে শীতল অঞ্চলে অবস্থিত।
এভাবেই কিশোরগঞ্জ টেকনিক্যাল স্কুল ও কলেজ চলতে থাকে।
এই উপন্যাসে যেসব দার্শনিকদের নাম উল্লেখ করা হয়েছে এখানে তাদেরই তালিকা করা হয়েছে।
যুদ্ধে বীরত্ব প্রদর্শনের জন্য এই সহযোদ্ধারা তাকে "কর্নেল" উপাধিতে ভূষিত করে।
ইয়র্কশায়ারে থাকাকালে তিনি অমর সিংয়ের বিপক্ষে খেলেছেন।
যাহোক, তিনি এর কারণ ব্যাখ্যা করতে পারেন নি।
এছাড়া তিনি বিজ্ঞান ও সংস্কৃতি বিষয়ক মন্ত্রী হিসেবেও দায়িত্ব পালন করেছেন।
এই জেলাটি জাতীয় রাজধানী অঞ্চলের অংশ।
সেখানকার পুলিশ কর্মকর্তারা তাকে মুচলেকায় সই করতে বলেছিল।
কলকাতার থেকে ফিরে এসে তিনি সেই দলের অন্তর্ভুক্ত হন।
তিনি বঙ্গীয় মুসলমান সাহিত্য সমিতির সভাপতি হিসাবে দায়িত্ব পালন করেন।
সম্পূর্ণ উপজেলার প্রশাসনিক কার্যক্রম মনপুরা থানার আওতাধীন।
এটিই তার সমগ্র খেলোয়াড়ী জীবনে সেরা বোলিং পরিসংখ্যান ছিল।
ভবনের ভেতর ইয়াকুব খায়ের এক নারীকে বন্দি করেছিল।
তিনি বিশেষত উত্তর-পূর্ব ভারতের লোক ও রাগের সুরের উপর ভিত্তি করে স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্যযুক্ত বেশ কয়েকটি মৌলিক সংস্কৃত গানের রচনা করেছেন।
তিনি দুইবার শ্রেষ্ঠ নারী কণ্ঠশিল্পী বিভাগে জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার লাভ করেছেন।
এরপর থেকে তিনি রাজনীতিতে জড়িয়ে যান।
অতঃপর এ ব্যাপারে তিনি সবাইকে জোরালোভাবে উৎসাহিত করতে থাকেন।
হিন্দি শব্দটির দ্বারা তেল বা তৈলাক্ত কোনো বস্তুর দ্বারা মাথা ম্যাসেজ করাকে বোঝানো হতো।
এদের মধ্যে রয়েছেন ব্রিটিশ সাংবাদিক ডেভিড ফ্রস্ট,যিনি বর্তমানে অস্ট্রেলিয়ায় টক শো রেকর্ড করছেন।
পাকিস্তানি পাসপোর্ট মেশিন-পঠনযোগ্য এবং বায়োমেট্রিক।
এর ফলে শিল্পীদের ধারণা ছিলো ছবিটি দেখতে কেমন ও তাদের ঠিক কী করতে হবে।
অস্ট্রেলিয়াতে শিশু খৎনার প্রকোপ অনেক কমে এসেছে।
বরফের যুগের শেষের দিকে এই সাগরের উপকূল গঠিত হয়েছিল।
ডালপালা কম।
তার মামা উজির মিয়া ছিলেন সিলেট বেতারের কণ্ঠশিল্পী।
এদের প্রধান খাবার মৃত প্রাণীর মাংস, খরগোশ, ইঁদুর, টিকটিকি, মুরগি, হাঁস, মথুরা ইত্যাদি।
তখন এটি ইংরেজি মাধ্যমে পরিচালিত ছিল।
ইউনেস্কোর একটি ফেলোশিপ তাকে অ্যাডিলেড বিশ্ববিদ্যালয়ের মৃত্তিকা বিজ্ঞানে পিএইচডি অর্জন করতে সক্ষম করে।
বিশ্বের বিভিন্ন অঞ্চলে তার পরিচিতি ছড়িয়ে পড়লেও, ভারতেই তিনি সর্বাধিক শ্রদ্ধা অর্জন করেছিলেন।
কিন্তু, অস্ট্রেলিয়া সফরে তিনি নিজেকে খেলার পরিবেশের সাথে মানিয়ে নিতে পারেননি।
সে জন্য মমিনুল হক ভূঁইয়া ও তার সহযোদ্ধারা সবাই ছিলেন সতর্ক।
এখানে তিনি তৃতীয় শ্রেণি পর্যন্ত অধ্যয়ন করেন।
তাদের এক মেয়ে ও এক ছেলে।
তাকে কোন ওডিআইয়ে অংশগ্রহণ করার সুযোগ দেয়া হয়নি।
ক্রিকেট খেলা ছাড়াও সুজি নিউজিল্যান্ডের পক্ষ হয়ে মহিলাদের বাস্কেটবল খেলে থাকেন।
পিতামাতার প্রত্যেকের কাছ থেকে যার একটি করে সেট আসে।
গুজরাট হলো ভারতের পশ্চিমের একটি রাজ্য যা কিনা ভারতের পশ্চিমের হীরা হিসাবে বিবেচিত।
মারকুটে ব্যাটসম্যান ছিলেন।
এই অভ্যুত্থানের পরবর্তী কয়েক মাস ছিল অস্থিতিশীল এবং নাটকীয় পরিবর্তনে ভরপুর।
প্রধান যোগাযোগ মাধ্যম সিএনজি চালিত অটোরিক্সা এবং মোটর সাইকেল।
তিনি মক্কা মসজিদ বোমা হামলার সন্দেহভাজন।
এরা প্রধানত মেরুদণ্ডী প্রাণী শিকার করে।
এগুলির বেশিরভাগই আমেরিকার সান দিয়েগো কাউন্টিতে জন্মে।
পাকিস্তানিদের প্রতিরোধ ভাঙার জন্য তিনি গুলি করতে করতে সামনে যাওয়ার চেষ্টা করেন।
কেনশিনের গল্পটি মেইজি শাসনামলের একটি কাল্পনিক সংস্করণ।
বৈদিক পরবর্তী সাহিত্যে, এই শব্দটির অর্থ প্রকৃত বা প্রতীকী নৈবেদ্য বা প্রচেষ্টার সাথে যে কোনো ধরনের আচার, অনুষ্ঠান বা ভক্তি।
দক্ষিণ আফ্রিকান বংশোদ্ভূত প্রয়াত ইংরেজ টেস্ট ক্রিকেটার ব্যাসিল ডি’অলিভেইরা’র সম্মানার্থে এ ট্রফির নামকরণ হয়েছে।
তখন তিনি বিভিন্ন পত্রিকায় লিখতেন।
তুমি আসবে বলে চলচ্চিত্রের গানে কণ্ঠ দিয়েছেন রুনা লায়লা।
পরবর্তীতে তিনি কলকাতার বিদ্যাসাগর কলেজ থেকে ইন্টারমিডিয়েট ও বিএ পাস করেন।
প্রশিক্ষণ শেষে তিনি পাকিস্তানের পাঞ্জাবের ঝিলাম সেনানিবাসে যোগদান করেন।
পেছনের ছবিগুলোর অনেকের কথাই "রকি বালবোয়া"তে উল্লেখ রয়েছে।
উইজডেনের মতে, বিস্ময়কর প্রতিভার অধিকারী তিনি।
পরে তিনি হৃদরোগে আক্রান্ত হন।
অনুদান ও জমি নবাব আল্লাহ নওয়াজ খান প্রদান করেছিলেন, যিনি বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রথম ও প্রতিষ্ঠাতা উপাচার্য হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
ব্যবহারকারীরা এ সেবার মাধ্যমে অপর ব্যবহারকারীর ছবি, ভিডিও, লিংক এবং স্ট্যাটাস দেখতে ও শেয়ার করতে পারে।
যেমন, রোমের বিশপ হিসেবে, তিনি বিশ্বব্যাপী ক্যাথলিক চার্চ এবং সার্বভৌম ভ্যাটিকান সিটি উভয়েরই প্রধান।
তার পিতার নাম লুৎফর রহমান খান।
এই গল্পটি হলিউডের "আইডেন্টিটি" চলচ্চিত্রের ছায়া অবলম্বন রচিত।
এর আটটি সেবামূলক অঞ্চল ছিল।
তিনি স্টকহোমে থেকে যান।
পরবর্তীতে তিনি লেবার পার্টির নেতা হিসেবে তার ভূমিকা পুনরায় শুরু করেন।
তিনি আরাকান রাজসভার কবি ছিলেন, যদিও তার লেখার ভাষা ছিলো বাংলা।
এটা বদলে যেতে পারে আফ্রিকায় ফিরে আসা অভিবাসীদের কাহিনী দেখিয়ে।
তবুও যুদ্ধের পরবর্তী সময়ে আবারও বিদ্যালয়টি পাঠদান শুরু করে।
বাকি তিনটি হল কৃষ্ণ সাগর, লোহিত সাগর এবং শুভ্র সাগর।
পরবর্তীতে আর তাকে খেলার সুযোগ দেয়া হয়নি।
এই ছবির পরিচালক সুমন ঘোষ এবং প্রযোজক রাকেশ সিং।
ওল্ড ট্রাফোর্ডে সফরকারী ভারতের বিপক্ষে খেললেও উইকেট চমৎকার ছিল।
এটি একটি অলাভজনক, অরাজনৈতিক, বহু-বিভাগীয় এবং স্বেচ্ছাসেবী সংস্থা।
ধর্ম একটাই, আগুনের যেমন একটাই ধর্ম, পোড়ানো, জলের যেমন একটাই ধর্ম, প্রবাহিত হওয়া।
এ সঙ্গীত ধারা বিশেষভাবে কিছু থ্রাশ মেটাল ব্যান্ড দ্বারা অনুপ্রানিত, যেমন স্লেয়ার, কেল্টিক ফ্রস্ট,ক্রিয়েটর।
তবে পরবর্তী সময়ে তিনি সামরিক জীবন যাপনের সহিত নিজেকে মানিয়ে নেন এবং শেষ অবধি সার্জেন্ট পদ অর্জন করেছিলেন।
এ ঘটনায় তিনি কোন খেলোয়াড়ের নাম প্রকাশ করেননি।
সিনেমাতে ফেরদৌস ওয়াহিদ প্রথম প্লে-ব্যাক করেন দেওয়ান নজরুল পরিচালিত ‘আসামী হাজির’ সিনেমায়।
তিনি একজন সফল উদ্যোক্তা।
চৌগাছা কৃষি নির্ভর এলাকা।
চলচ্চিত্র নির্মাতা ক্যাথরিন হান্টার তাকে নিয়ে একটি প্রামাণ্যচিত্র নির্মাণ করছেন।
এটি নাসিরনগর উপজেলার সবচেয়ে দুর্গম ও অবহেলিত ইউনিয়ন।
তবে এই দন্ড বিধি অপরাধ সংক্রান্ত যাবতীয় আইনকে একত্রিত করেছিল।
শুরু ছাড়া কোনো কিছু কখনো অসীম হতে পারে না।
তিনি একজন ব্যবসায়ী।
অনেকের মতে, এই খিলান পরিকল্পনার মূলে আছে প্রাচীন পারস্যের সাসানীয় স্থাপত্যের প্রভাব।
ডানপাশে বা উপরে প্রদর্শিত রঙটি হলো মাঝারি বাসন্তী কলি।
চকবাজার প্রথমে ছিল পুলিশ ফাঁড়ি হিসেবে।
দলে তিনি মূলতঃ ডানহাতি লেগ স্পিন বোলার হিসেবে অংশগ্রহণ করতেন।
খোন্দকার মোস্তাক আহমদ তাকে বদলে বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি হিসাবে নিলেন।
বিক্রম ভাট রচিত চলচ্চিত্রটি প্রযোজনা করেন মুকেশ ভাট।
এই নক্ষত্র বেল্টের কেন্দ্রের নিকটে একটি ঘন সন্নিবিষ্ট বিন্দু উৎসের নামকরণ করেন ধনু-এ।
বর্তমানে বিরামপুর পৌরসভাটি প্রথম শ্রেণির পৌরসভা হিসাবে পরিচালিত হয়ে আসছে।
পিএইচপি হচ্ছে একটি স্ক্রিপ্টিং ভাষা যা মূলতঃ চলমান ওয়েব পাতা তৈরির জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
দেশ ভেদে স্যানিটেশন শব্দের ব্যবহারিক অর্থে ভিন্নতা পাওয়া যেতে পারে।
থমাস স্নাতক ডিগ্রি লাভ করেন ইউনিভার্সিটি কলেজ লন্ডন থেকে।
শীঘ্রই তিনি গৃহে প্রত্যাবর্তন করেন এবং কিছু কাল প্রফেসর বোসের সার্কাসে খেলা দেখাতে থাকেন।
তিনি "ডেইলি স্টার" পত্রিকায় নিবন্ধ লেখেন।
তিনি হচ্ছেন ইন্দোনেশিয়ার অন্যতম সেরা অভিনেত্রী, মডেল, ব্র্যান্ড অ্যাম্বাসেডর, টেলিভিশন উপস্থাপক এবং একজন ব্যবসায়ী।
গির্জাটি দীর্ঘ এবং প্রশস্ত।
গানে কণ্ঠ দিয়েছেন সাবিনা ইয়াসমিন, এন্ড্রু কিশোর, শাকিলা জাফর, রথীন্দ্রনাথ রায় ও বেবি নাজনীন।
যদিও তিনি সাহিত্য পড়াশোনা করতে চেয়েছিলেন, অবশেষে তিনি অফিসের কর্মচারী হিসাবে যোগ্যতা অর্জন করেছিলেন।
রায় বাহাদুর রাধাকান্ত সিংহ সরকারের কাছে লেখালিখি করে জমিটি দেওয়ান এবং কর রেহাই করান।
এছাড়া প্রভু দেবা, রাজু সুন্দরম ও গণেশ আচার্য দুইবার করে এই পুরস্কার অর্জন করেছেন।
এই অভিজ্ঞতার ভিত্তিতে তিনি জলবায়ু পরিবর্তনের ধারণায় উপনীত হন।
এখানে ব্যাংকিং প্রতিষ্ঠানের পাশাপাশি বেশ কয়েকটি সমবায় সমিতি তৈরি হয়েছে।
তিনি প্রথম প্রমাণ করেন নিউট্রনের ধর্ম ও বৈশিষ্ট্য প্রোটনের চেয়ে আলাদা।
কিন্তু, নতুন শক্তির অর্থনীতি বায়ু শক্তি, সূর্য থেকে আসা শক্তি এবং পৃথিবীর মধ্যে থেকে নির্গত হওয়া তাপের উপর নির্ভর করে।
মন্দিরের প্রবেশ পথের ডান দিকে অফিস কক্ষ, বাম দিকে শিব মন্দির।
এছাড়া সাংবাদিকতা ও করেছেন কিছুকাল।
নূন্যতম এক টাকা এবং সর্বাধিক এক হাজার টাকা পরিমাণ অর্থ জমা করা যেত।
এসময় তিনি নানারকম স্বপ্ন দেখেন এবং তার বিবরণ স্বীয় শিক্ষক ইমামের কাছে উপস্থাপন করেন।
বিশেষ কোন মানুষের জন্য স্নেহের শক্তিশালী বহিঃপ্রকাশ হচ্ছে ভালোবাসা।
এখানকার বিজ্ঞানাগার বেশ উন্নত যন্ত্রপাতি সমৃদ্ধ।
এটি বিশ্বব্যাপী বহুল পঠিত বইয়ের মধ্যে অন্যতম।
প্রস্থে যেকোনো পরিমাণ হতে পারে।
তিনি অন্যকে তার মতামত জানান।
তাদের সংসারে দুই পুত্র এবং এক কন্যা সন্তান রয়েছে।
মাঝে মাঝে এরা গ্রামবাসীদের ভয় দেখানোর জন্য বাঘের স্বরে কেঁদে উঠে।
তখন থেকে পাটোয়ারী শব্দটি বংশ পদবী হিসেবে ব্যবহার করে আসছে বাঙ্গালী মুসলিমরা।
সবুজ একটি মৌলিক রঙ।
যে শেখ জাহাঙ্গীরের জন্মের ভবিষ্যদ্বাণী করেছিলেন তার স্মৃতির উদ্দেশ্যে আকবর এখানে একটি ধর্মীয় প্রাঙ্গণের নির্মাণ করেন।
এতে মাইক্রোসফট ডস প্রোগ্রাম ব্যবহার করা হয়েছিল।
বিদ্যালয়ে ছাত্রদের সুযোগ-সুবিধার মধ্যে আছে গ্রন্থাগার, বিজ্ঞানাগার, কম্পিউটার ল্যাব ও ল্যাবরেটরি।
সমাজের আধ্যাত্মিক উন্নতি ও মানসিক পবিত্রতা যত বেশি হবে, তত কম ব্যাখ্যা প্রয়োজন হবে বলেই জৈনরা বিশ্বাস করেন।
সবজে নীল রঙের বিভিন্ন মাত্রা রয়েছে।
ব্ল্যাক ফরেস্ট কাচ তৈরির কাঁচামাল এবং শক্তি সরবরাহ করত।
পূর্বোক্ত সমস্যাগুলি সমাধানের পদক্ষেপ হিসাবে সরকার মালে এবং আরও চারটি গুরুত্বপূর্ণ অঞ্চলের মধ্যে বিমান যোগাযোগ স্থাপনের সিদ্ধান্ত নেয়।
ঘরে বসেই পুনঃস্থাপন যন্ত্র প্রস্তুত করা সম্ভব।
জলভাগ হলো জলের কোনও উল্লেখযোগ্য পরিমাণের জমে থাকা, যা সাধারণত পৃথিবীকে আবৃত করে রাখে।
চিত্ত রঞ্জন দত্ত ছিলেন বাংলাদেশ রাইফেলসের প্রথম ডাইরেক্টর জেনারেল।
তিনি সংস্কৃতি অঙ্গনের একজন কর্মী হিসেবে সক্রিয়ভাবে বাংলা ভাষা আন্দোলন, বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধে সক্রিয়ভাবে অংশ নেন।
বহু অভিজাত মানুষ তাঁকে দুর্বল শাসক হিসাবে বিবেচনা করেছিলেন, এবং বিভিন্ন সময়ে তাঁকে সরিয়ে দেওয়ার ব্যর্থ চেষ্টা করেছিলেন।
এই চলচ্চিত্রের গানের সুর ও সঙ্গীত পরিচালনা করেন জিৎ গাঙ্গুলী।
বক্স অফিসে ছবিটি সফল না হলেও চলচ্চিত্রটির সংগীত সফল হয়েছিল।
তার নতুন বিচার শুরু হবার দিন রুবি অসুস্থ হয়ে পরেন এবং কারাগারে মৃত্যুবরণ করেন।
পিএলও ফিলিস্তিনি জাতীয় কাউন্সিল এবং একটি প্রবাসী সরকার প্রতিষ্ঠা করেছিল, উভয়ই বিশ্বব্যাপী ফিলিস্তিনি জনগণের প্রতিনিধিত্ব করে।
কিংস কাপের বিজয়ীকে লীগের বিজয়ী ধরা হতো।
প্রতিবছরই এ বিদ্যালয়টি খুব ভালো ফলাফল অর্জন করে আসছে।
দ্বিতীয়টি সাংবিধানিক সংশোধনী গণভোটের মাধ্যমে যখন "হামাদ বিন ঈসা আল খলিফা"-কে দেশের রাজা এবং দেশটিকে একটি রাজত্ব হিসেবে ঘোষণা করে।
সোজা দিকটি কানা ছাড়া।
তারপর টিনের বেড়া দিয়ে, তারপর মাটির ঘর ও টিনের চালা দিয়ে দীর্ঘদিন এর কার্যক্রম চলে।
এর মাধ্যমে তিনি নিজেকে প্রতিষ্ঠা করেছেন।
এটি শিবের পবিত্রতম বারোটি জ্যোতির্লিঙ্গ মন্দিরের অন্যতম।
তিনি জাতীয় সমাজতান্ত্রিক দল তথা জাসদের একাংশের নেতা।
তিনি মূলত একজন স্ট্রাইকার।
এটি পর্নো শিল্পের অভিনয়শিল্পী এবং ভোক্তাদের লক্ষ্য করে তৈরি।
বিশেষ ক্ষেত্রে সরকার ঘাটতি বাজেট অর্থায়নের জন্য সরকারি স্থায়ী সম্পদ বিক্রয় করতে পারে।
কিছুদিন বাদে পরীক্ষামূলকভাবে স্টিম ইঞ্জিন উদ্ভাবন করে চমকে দেন।
আব্দুল হালিম ময়মনসিংহ জেলার মুক্তিযুদ্ধের সংগঠক ছিলেন।
তিনি ইংরেজ ও ফরাসি বংশোদ্ভূত।
সংযুক্ত আরব আমিরাতে এই ব্যবস্থা বিদ্যমান রয়েছে।
এটি টঙ্ক জেলার প্রশাসনিক সদরদপ্তর।
অধিকাংশ শিক্ষার্থীর মত তিনিও বাড়িতে থাকতেন এবং দূরে বিশ্ববিদ্যালয়ে যেতেন ও ফিরে আসতেন।
অনুষ্ঠানটি নথিভুক্ত করা হয়েছিল, এবং বিবিসি কর্তৃক অনুমতি নিয়ে শয়তানের চার্চের অনেক সদস্য সাক্ষাৎকার করে।
কিন্তু তারা জার্মানির সৈন্যদের আক্রমনের স্বীকার হল।
রামগতি উপজেলার সর্ব-উত্তরে চর বাদাম ইউনিয়নের অবস্থান।
তার লেখা হিটলার নিজেই খুব পছন্দ করতেন।
তবে তিনি তার আবেগকে দূরে রাখার চেষ্টা করেন।
কিন্তু এছাড়াও আরও জটিল মেশিন আছে যা আমাদের জীবনে দরকার এবং জীবনকে করে দিয়েছে সহজ।
বেশ সফলতার সাথে তার কাউন্টি ক্রিকেটের খেলোয়াড়ী জীবন চালিয়ে যেতে থাকেন।
বর্তমানে ঢাকা ও সিলেটে এই সেবার শাখা রয়েছে।
তাই এদের এমন নামকরণ করা হয়েছে।
এই কৌশলটি বিভিন্ন অ্যাপ এবং ওয়েবসাইটের মাধ্যমে ব্যাপক জনপ্রিয়তা পেয়েছে।
বৈশালী শহরের সঙ্গে বুদ্ধের ঘনিষ্ঠ সম্বন্ধ ছিল।
চোখের পাশে বাদামি, কিন্তু অপর পাশে হলুদ বর্ণের।
লসিকা পরিবহন ধীর এবং বিক্ষিপ্ত।
তারা দুজন ব্যক্তিগতভাবে ও গানের বিষয়ে একে অন্যের সাথে জড়িত হয়ে পরেন।
কুড়ি বছরেরও বেশি আগে এর সূচনার পর থেকেই, এই সংঘ বেশ কয়েকটি কার্যক্রম সহ একটি ছাতা সংগঠনে পরিণত হয়েছে।
ডক্টর অব মেডিসিন ডিগ্রি প্রদান করার শুরুর দিকের উত্তর আমেরিকার মেডিক্যাল প্রতিষ্ঠানসমূহ হল কলাম্বিয়া, পেন, হার্ভার্ড, ম্যারিল্যান্ড ও ম্যাকগিল।
তিনি তার পিতা কাজী আহমদ শাহের কাছ থেকে প্রাথমিক শিক্ষা লাভ করেন।
যা তিনি অনুষ্ঠানের দ্বিতীয়ার্ধে পরেন।
গাছটি ভঙ্গুর।
নদীটি বর্তমানে ক্রমশ বিস্তৃত হচ্ছে।
যদিও, এর আগে থেকেই তিব্বতে চীনা সম্প্রদায়ের লোকজন শান্তিতে অবস্থান করছিল।
দক্ষিণে লোহিত সাগরের সাথে ইসরায়েলের একটি ছোট উপকূলরেখা রয়েছে।
এরই মধ্যে, একজন বন্দী হিন্দু, শ্রীনিবাস চক্রবর্তী একটি জানালা খুলতে সমর্থ হন।
চোখ লাল।
ওয়ারউইকশায়ারের বিপক্ষেও এ ধারা অব্যাহত থাকে।
কিন্তু এতে অসুবিধা হলো কোনো ফাইল পরিবর্তন করলে সেটিকে প্রতিটি কম্পিউটারে আবার কপি করে দিতে হবে।
এটা দৈর্ঘ্য, এবং একটি খরা হয়েছে।
এ জুটি শুরুতে বেশ ধীরগতিতে রান তুলেছিলেন।
শাহরুখ তাদেরই একজন।
ইউনিসেফ সিটি কর্পোরেশন ও শহরাঞ্চলে বর্জ্য পুনর্ব্যবহার ও নিয়ন্ত্রণের কাজ শুরু করেছে।
এটি নেপালের জাতীয় ফুল।
দক্ষিণ এশিয়ার স্বল্পসংখ্যক ক্রিকেটারদের অন্যতম হিসেবে অস্ট্রেলিয়া ও ইংল্যান্ডের মাটিতে প্রভূতঃ সফলতার স্বাক্ষর রাখেন।
তন্মধ্যে, ছয়টি টেস্ট শতক রয়েছে তার।
অন্যদিকে আরেকটি দল এই শব্দটিকে জীববিজ্ঞান ও রাষ্ট্রবিজ্ঞান সম্পর্কিত কাজের ক্ষেত্রে ব্যবহার করেন।
যার চিত্র পরিচালক ছিলেন জ্যোতিষ বন্দ্যোপাধ্যায়।
তাদের বৈবাহিক সম্পর্ক কয়েক বছর স্থায়ী ছিলো।
এর পূর্বে বুলগেরিয়ার বিরুদ্ধে জয়ী হলেও পেলে গুরুতর আঘাত পান।
এটি ছাত্র ও ছাত্রীর সমন্বয়ে একটি সহ শিক্ষার প্রতিষ্ঠান।
তিনি বিবাহিত ছিলেন এবং তাঁর একটি কন্যা ছিল।
তিনি ভারতের স্বাধীনতা আন্দোলনের প্রথম নেতা ছিলেন।
স্কুলটির ছাত্রদের জন্য বিশেষ পোশাক বা ইউনিফর্ম নির্দিষ্ট করা রয়েছে।
এছাড়াও তিনি যুদ্ধে রুমি কৌশল ব্যবহার করেন।
এই সিনেমাটি অন্যতম বৃহত্তম বক্স অফিস হিট চলচ্চিত্র ছিল ফলে তাকে সুপারস্টার হিসেবে প্রতিষ্ঠিত করে।
এটি রিং আকারে অবস্থান করে।
আপনি কেবল একটি রসিকতা লেখেন না বা শ্লোক বিরত রাখেন না।
পুরুষদের জুডো ওজন শ্রেণীর এই বিভাগ তৃতীয় সবচেয়ে কম ওজনের।
তাঁরা দুজন ছিলেন যথাক্রমে তাঁর দাদি ও খালা।
জনগোষ্ঠীর বৃহৎ অংশই কৃষিকাজে নিয়োজিত।
তার পিতা মৌলভী সিরাজুল ইসলাম ছিলেন রাজশাহী কলেজ এবং পরে চট্টগ্রাম কলেজের শিক্ষক।
নিকটতম গুরুত্বপূর্ণ রেলপথের স্টেশন হল সাঁইথিয়া জংশন এবং আসানসোল রেল স্টেশন।
পিতা মধুসূদন বন্দ্যোপাধ্যায় ছিলেন বিশিষ্ট সাহিত্য সমালোচক।
প্রবাহের আচরণ পানির প্রবাহের অবস্থার উপর নির্ভর করে।
সংবাদের সাহিত্যপাতায় 'কালো সূর্যের কালো জ্যোৎসায় কালো বন্যায়' নামে একটি কবিতা লিখেছিলেন।
তিনি বাংলাদেশের প্রথম নারী উপাচার্য।
প্রথম বিশ্বযুদ্ধে জার্মানদের পরাজয়ের পর তিনি প্রত্নতাত্ত্বিক গবেষণার মাধ্যমে যুক্তি করতে থাকেন, লৌহ যুগে পোল্যান্ড জার্মানদের বসতির একটি অংশ ছিল।
এই প্রচেষ্টার মধ্যে আছে পাচারকারীদের ফৌজদারি জরিমানা বাড়ানোর সংশোধনী গ্রহণ করা।
এছাড়াও গ্রন্থাগারে আমেরিকান কর্নার, জাতিসংঘ সংগ্রহ, নারী ও লিঙ্গ বিষয়ক বিশেষ সংগ্রহ রয়েছে।
তাজিক সরকার কেবল শান্তিচুক্তি স্বাক্ষরের পরেই আলোচ্য বিষয়গুলোর সমাধানের ওপর জোর দিয়েছিল।
অন্য জেলার ছাত্র-ছাত্রীরাও এই জেলার বিদ্যালয়ে নিজেদের নথিভুক্ত করতে পারে যা "স্কুল অব্ চয়েস প্রোগ্রাম" নামে খ্যাত।
অগ্নি-পি পরীক্ষা ভারতের অন্তর্বর্তী-পাল্লার পারমাণবিক বাহিনী চুক্তির অংশ হওয়ার সম্ভাবনাও বাড়িয়ে তোলে।
বৌদ্ধ ধর্মে, এই শব্দটি প্রকৃতির নির্ণয়ের সাথে প্রসারিত, যেমনটি বৌদ্ধ "নিয়ম ধম্ম"-এ আছে।
গ্রিক বাহিনীর সেনানায়ক হয়ে তারপর পারস্য আক্রমণের পরিকল্পনা ছিল।
শহরটি চট্টগ্রাম জেলার অষ্টম জনবহুল এবং চন্দনাইশ উপজেলার বৃহত্তম শহরাঞ্চল।
ক্রীড়া প্রশাসক হওয়ার অল্প দিনের মধ্যেই তিনি নিজের সংগঠনের জন্য চার বিলিয়ন মার্কিন ডলার পরিমাণ অর্থ সংগ্রহে সক্ষম হন।
পেশাওয়ার জেলা ভূ-কৌশলগতভাবে গুরুত্বপূর্ণ স্থানে অবস্থিত।
এটির রাষ্ট্রপতি হন আবদেল-রহমান মোহাম্মদ আলি।
এটি একটি কোষের অস্বাভাবিক ফলাফল যা শরীরের অন্যান্য অংশে আক্রমণ বা বিস্তারের ক্ষমতা রাখে।
এটি বাংলার প্রজাতি।
তাই এমন নামকরণ।
তিনি জর্ডানের বেশ কয়েকটি রেডিও স্টেশনে কাজ করেছেন।
তারা পরবর্তীকালে নারীবাদী প্রজন্মের জন্য একটি নজির সৃষ্টি করেছিল।
নেতৃত্বের জন্য তিনি আরও অনেক পুরস্কার পেয়েছেন।
