Atliktais tyrimais nustatyta
Gyventojai pradėjo protestuoti
Jei vaikas padaro nusikaltimą
Jis palaikė Prezidento idėją
Jos visame pasaulyje labai vertinamos
Kaip valstybė gali užtikrinti?
Kokie dabar santykiai su grupės nariais
Ką išsirinkome tą ir turėsime
Ką reikia keisti daryti kitaip?
Lietuvos Respublikos įstatymai
Nagrinėdami klausimą kas yra žmogus
Nieko neįsivaizduojamo neišvydo
Pakilus viskas vyko įprastai
Pareigūnas priimantis dokumentus
Pasiliko dirbti universitete
Paskui laukti finansavimo ir sprendimo
Pernai šventė vyko Kauno apskrityje
Prieš kelerius metus Vida turėjo sugyventinį
Projektas labai svarbus mūsų šalims
Rokiškio rajono ir miesto planai
Susirinkimas laikomas teisėtu
Tai pirmas kartas per daug metų.
Taip pat virš dvidešimt vaikų
Tačiau du tūkstančiai ketvirtais metais
Turėti naują automobilį gerai
Vienintelė lietuviško spirito varykla
Visuomenės sveikatos mokslo ir praktikos naujovės
aiškinantis su specialistais
arba žmonės pripasakojo jam istorijų
bet ir mokėti pasakyti žmonėms
dažnai tekdavo dalyvauti įvairiose komisijose
grąžino studijoms skirtas paskolas
ir du teisingumo ministro paskirti
ir stengiasi suprasti gyvenimą
jeigu tarybos narys tikrai dirba
kad būtų kiekvienoje mokykloje
kad jaunimas neturi savo lėšų
kad statybininkai pasistengs
kad ši priemonė jau seniai naudojama
kalbėdamas apie Dievą ir moteris
kitos kultūros autorius ir aprašyti
kurie nuleidinėja informaciją konkurentams
kurių mirtis buvo patvirtinta
nepriklausomos institucijos
nesutinkančios su Vyriausybės programa
nors ir visiškai nereikalinga
padėtis kardinaliai pasikeitė
paleistas iš laisvės atėmimo vietos
panašių klaidų kartoti negalima
paralyžiuojamas traukinių eismas
pristatyti ir neįgaliųjų dirbiniai
registracijos panaikinimas
sakė savivaldybės darbuotojas
seimo komitetų sudarymo tvarka
socialinio bendravimo gebėjimus
sutapimai gali būti tik atsitiktiniai
tada dar nežinojęs kur rungtyniaus
teikiantis tradicines paslaugas
todėl turiu dorai prisipažinti
trisdešimt vienas straipsnis
vadovauja pagal darbo sutartį
yra nepolitinė organizacijaA diviziono grupių nugalėtojai varžosi dėl turnyro čempiono titulo.
A grupė atsirado su pirmaisiais žemdirbiais.
A ir B grupių nugalėtojai susitiko finale.
A ir Labguvos apylinkes puldinėjo Lietuvos Didžiosios Kunigaikštystės kariuomenė.
A ir jos apylinkės priklausė Lietuvos d. kunigaikščio dvarui.
A lygoje buvo vienintelis naujokas Šviesa Vilnius.
A lygoje ekipos vartus gynė septynis kartus.
A lygoje komanda buvo ketvirtoje vietoje.
A lygoje pasirodė šešis kartus.
A lygoje per tą laiką sužaidė keturis susitikimus.
A lygoje per tą laiką žaidė ketverias rungtynes.
A lygoje sužaidė aštuonerias rungtynes.
A lygoje sužaidė trylika rungtynių.
A lygoje sužaidė vienerias rungtynes.
A lygoje žaidė aštuonis kartus ir pasižymėjo įvarčiu.
A lygoje žaidė dvi rungtynes.
A lygoje žaidė tris kartus.
A lygos pirmenybėse komanda stabilizavo žaidimą.
A modelio tankas.
Abajus išaugo kaip pramoninis centras.
Abaka religiškai buvo artimas budizmui ir išpažino protėvių šamanizmą.
Abakano kalnagūbryje nėra išsiskiriančių viršūnių ir kalnų perėjų.
Abasas perkėlė sostinę į Isfahaną Irano centre.
Abasidai buvo Mahometo dėdės Abaso palikuonys.
Abasidų laikais Mervas buvo klestintis miestas prie šilko kelio.
Abatas dažnai tarnaudavo karaliui ir jam priklausė vieta Lordų rūmuose.
Abatija statė parduotuves ir namus vakarinėje pusėje arti šventovės.
Abchazai jį laiko vienu iš septynių savo istorinių regionų.
Abchazija buvo vienas iš istorinių Vakarų Gruzijos regionų.
Abchazijoje eina į pietvakarius Kodorio tarpekliu.
Abd ar Rahman Puatjė mūšyje žuvo.
Abdulos suimti nusiųstas būrys buvo prie Mekos sumuštas.
Abdur Rahmanas šalyje įtvirtino vieningą centrinę valdžią.
Abeji rūmai turėjo vienodas teises.
Abejonės jos autoritetu tik sustiprina moters ambicijas.
Abejose pelkėse buvo kasamos durpės.
Abejuose filmuose jos varžėsi dėl vyro dėmesio ir abu kartus „laimėjo“ Antonelli.
Abejuose namuose veikia muziejai.
Abejuose vaidmenyse jis vaidino anglų aukštuomenės akcentu.
Abejų rūmų rinkimai vyksta kas treji metai.
Abi aktorės buvo nominuotos „Oskarui“.
Abi aktyviai dalyvaudavo festivaliuose bei vietos renginiuose.
Abi akys dažniausiai dešinėje pusėje.
Abi akys dešinėje.
Abi akys išsidėsčiusios galvos kairėje pusėje.
Abi atminimo plokštės juodo poliruoto granito.
Abi bažnyčios buvo uždarytos ir grąžintos tikintiesiems tik Ukrainai paskelbus nepriklausomybę.
Abi bendrovės buvo visiškai integruotos į koncerną.
Abi buvo įveiktos trijuose pagrindiniuose mūšiuose ir visi jų miestai vienas po kito užimti.
Abi dainos buvo aukščiausiose dainų dešimtukų vietose Europoje.
Abi dainos vėliau buvo išleistos kaip vaizdo įrašai.
Abi dalis jungia Elžbietos tiltas.
Abi dalis jungė slaptas koridorius.
Abi dalis skiria stilizuoti pjūklo ašmenys.
Abi dalys priklauso Skaistgirių seniūnaitijai.
Abi damos visame Peterburge garsėjo puikiu muzikiniu skoniu ir išsilavinimu.
Abi dievybės vaizduotos vienodai.
Abi disciplinos viena kitos atžvilgiu laikytinos pagalbinėmis baudžiamosios justicijos ir teisės mokslų kontekste.
Abi figūros natūralios spalvos su aukso karūnomis.
Abi filmavimo vietos yra originalios filme.
Abi gimnazijos dirbo tose pačiose patalpose.
Abi ištakos teka lygiagrečiai į pietvakarius.
Abi jos buvo patikimos vietiniams armėnams.
Abi jos buvo priskirtos Rytų diecezijai.
Abi jos dar turėjo po vieną atidėtą partiją.
Abi jos priklausė Ponto diecezijai.
Abi karalystes vėliau užkariavo Bernicijos anglai.
Abi kariuomenės patyrė didžiulius nuostolius.
Abi kariuomenės prieš mūšio pradžią įsirengė įtvirtinimus.
Abi lazdelės laikomos vienoje rankoje.
Abi lyderės vilnietės Laima Domarkaitė ir Salomėja Zaksaitė žaidė tarpusavyje ir baigė partiją lygiosiomis.
Abi lytys labai panašios.
Abi lytys panašios.
Abi lytys spalvomis dažniausiai nesiskiria.
Abi lytys turi iltis.
Abi minėtos mokslo įstaigos yra Melburne.
Abi nugriautos po Antrojo pasaulinio karo.
Abi pagrindinio mačo partijos baigėsi lygiosiomis.
Abi pagrindinės žvaigždės yra gana panašios į Saulę.
Abi pakrantės pasižymi gerais smėlio paplūdimiais.
Abi parodos buvo beveik toje pačioje gatvėje.
Abi partijos aršiai kovojo už savo kandidatus.
Abi pilys kelis šimtmečius dengė miesto prieigą nuo užpuolikų.
Abi piramidės buvo išplėštos senovėje ir mumijų jose nerasta.
Abi platformos buvo skirtos galiniais ratais varomiems automobiliams.
Abi provincijos priklausė Ilyrijos diecezijai.
Abi pusės grįžo į prieš mūšį buvusią padėtį.
Abi pusės susijungia per pirmuosius gyvenimo metus.
Abi pusės susitarė dėl Jungtinių Valstijų sienų su Britų Šiaurės Amerika.
Abi rūšys įrašytos į Tarptautinė raudonąją knygą ir joms gresia išnykimas.
Abi salas užima ugnikalniai.
Abi salės naudojamos ledo ritulio ir krepšinio rungtynėms bei įvairiems kultūros renginiams.
Abi sferos kasdieniame gyvenime yra svarbios.
Abi sinagogos buvo Jurbarko žydų dvasinio ir visuomeninio gyvenimo centras.
Abi sritis sieja kai kurie tyrimo objektai.
Abi statulos atvežtos iš Prancūzijos.
Abi teorijos sutapo su eksperimentais.
Abi tos dalys vidinės klausomosios landos pradžioje susijungia į vieną bendrą nervą.
Abi valstybės buvo sąjungininkės.
Abi versijos buvo truputį atnaujintos.
Abi viršūnės gerai matomos iš miesto ir į jas lengva įkopti.
Abi įrašytos į Tarptautinę raudonąją knygą.
Abi Šveicarijos laimėjusios dainos buvo atliekamos prancūzų kalba.
Abi šalys atsisakė pretenzijų į kitus viena kitos plotus.
Abi šalys driekiasi ant Kongo upės krantų.
Abi šalys pareiškė pretenzijas į šį išteklių turtingą ir tankiai gyvenamą regioną.
Abi šalys pasirašė paliaubas.
Abi šalys sutiko su šiuo Teisingumo teismo sprendimu.
Abi šalys yra Jungtinių Tautų ir Sąjungos Viduržemio jūros regionui narės.
Abi šalys ėmė varžytis dėl naujų žemių.
Abi šeimos praleido kalėjime po dvylika metų.
Abi šias komplekso dalis skiria tiltas.
Abi šiaurinės kariuomenės dalys susijungė Silezijoje prie Legnicos.
Abi šios dainos susilaukė tarptautinio pasisekimo.
Abi šios emocijos išreiškia tam tikros socialinės hierarchijos išlaikymą.
Abi šios institucijos turi bendrą sekretoriatą Kopenhagoje.
Abi šios kalbos Maltoje yra oficialios.
Abi šios karinės sąjungos buvo nukreiptos prieš Vokiečių ordiną.
Abi šios pozicijos sukonstruotos individui bandant atrasti savęs ir grupės santykį.
Abi šios reformos nebuvo pilnai įgyvendintos dėl didikų ir dvasininkijos pasipriešinimo.
Abi šios rinkos tarpusavyje susijusios ir sudaro bendrą nekilnojamojo turto rinką.
Abi šios skulptūros yra Romos nacionaliniame muziejuje.
Abi šios svetainės gyrė žaidimo originalumą.
Abi šios šalys laikėsi laipsniško kelio strategijos.
Abi šios šeimos vienu ar kitu metu valdė miestą.
Abi šios šventovės yra pasauliniai architektūros šedevrai.
Abi žinomos rūšys auga Šiaurės Amerikos pietvakarių dykumose.
Abidžanas yra didžiausias vakarų Afrikos krovinių uostas.
Abiejose buvo įsikūrę dvarai.
Abiejose lapalakščio pusėse išsidėsčiusios žiotelės.
Abiejose lapų pusėse šakojasi daugiau kaip po dvi šonines gyslas.
Abiejose mokyklose vadovavo vaikų chorams.
Abiejose pusėse yra po dvi mažas baltas dėmes.
Abiejose pusėse įrengti šalitilčiai pėstiesiems.
Abiejose rungtyse jis liko ketvirtojo vietoje ir neiškovojo pirmojo medalio savo šaliai pasaulio čempionate.
Abiejose varžybose jis nepateko į finalinį etapą.
Abiejose šventovės pusėse yra langai su žaliomis langinėmis.
Abiejuose kanaluose rasta deltos formos darinių.
Abiejuose kūriniuose pastebimas kompozitoriaus braižo pasikeitimas.
Abiejuose paveiksluose vaizduojama ta pati moteris ir jie abu kabo vienas šalia kito muziejuje.
Abiejuose regionuose vyrauja lietaus ir temperatūros erozija.
Abiejuose rūmų pastatuose dabar yra Kapitolijaus muziejus.
Abiejuose stogo galuose buvo iškelti geležiniai kryžiai.
Abiejuose tilto galuose įmontuotos atminimo lentos.
Abiejuose turnyruose dalyvavo aštuoni geriausi pasaulio žaidėjai.
Abiejuose yra kompasas.
Abiejuose šio ploto galuose yra H formos vartai.
Abiejuose šiuose kūriniuose moteris vaizduojama nuoga viena krūtimi.
Abiejų Pasaulinių karų rytų frontuose perėja vaidino strateginį vaidmenį.
Abiejų Tautų Respublikoje gyveno kita giminės šaka.
Abiejų Tautų Respublikos Seimo atstovas.
Abiejų Tautų Respublikos laikotarpiu buvo vaivadijos centras.
Abiejų Tautų Respublikos patriotai laukė patogaus momento sukilti ir atkurti buvusią valstybę.
Abiejų Tautų Respublikos pavadinimas pakeistas į Lenkiją.
Abiejų akmenų paviršiuje iškalti hebrajų rašmenys.
Abiejų albumų gamybai panaudotos juodos kompaktinės plokštelės.
Abiejų aukštų patalpos buvo dengtos skliautais.
Abiejų dailininkų ryšiai neaiškūs.
Abiejų erdvėlaivių nusileidimo aparatai nusileido sėkmingai.
Abiejų frontonų skulptūrų scenose buvo pavaizduotos mūšio scenos su karo deivės Atėnės statula viduryje.
Abiejų gerai išsiskiria oranžiniai šonai.
Abiejų grybų trama ore parausta.
Abiejų inkstų padėtis nėra visiškai simetriška.
Abiejų išlikę tik fragmentai.
Abiejų jos albumų pardavimai pasaulio mastu pasiekė beveik milijoną.
Abiejų jų vardai yra pasirinkti.
Abiejų klubų komandos iškrito po antrojo atrankinio etapo.
Abiejų kompaktinių singlų tiražai yra pilnai išparduoti.
Abiejų konferencijų moksliniai darbai išspausdinti ir išleisti atskirais leidiniais.
Abiejų kūnai ir Jėzaus plaukai natūralios spalvos.
Abiejų kūnai sudegė neatpažįstamai.
Abiejų kūnas natūralios spalvos.
Abiejų lyčių apatinė sparno pusė vienoda.
Abiejų lyčių individai raguoti.
Abiejų lyčių paukščiai išoriškai panašūs.
Abiejų lyčių paukščiai mažai skiriasi.
Abiejų lyčių plunksnos skiriasi.
Abiejų lyčių spalvos labai panašios.
Abiejų lyčių sparnai tamsiai rudi.
Abiejų lyčių sparnų apatinė pusė su oranžinėmis dėmėmis.
Abiejų lyčių užpakalinio sparno apačia gelsvai žalia su baltomis dėmėmis.
Abiejų lyčių vorai panašūs dydžiu ir spalva.
Abiejų miestų studijos buvo sujungtos nuolatiniu radijo tiltu.
Abiejų palydovų paviršiuje matoma daugybė smūginių kraterių.
Abiejų pilonų išorė dekoruota reljefais Kadešo mūšio tema.
Abiejų rūmų nariai renkami visuotiniuose rinkimuose ketveriems metams.
Abiejų sluoksnių radiniai priskiriami Mustjė kultūrai.
Abiejų sutuoktinių pelenai yra Londone.
Abiejų teisių daktaras.
Abiejų teisės sistemų išmanymas buvo laikomas teisės studijų tikslu.
Abiejų tipų galimos įsigyti per burną vartojamos vakcinos iš esmės saugios.
Abiejų tipų judesiai reikalauja kruopščiai atliktų mygtukų kombinacijų.
Abiejų ugnikalnių rytiniai šlaitai išraižyti gilių slėnių.
Abiejų vokiečių kronikininkų Petro Dusburgiečio ir Vygando Marburgiečio įvykio aprašymai panašūs.
Abiejų šalių siena praeina ežero viduriu.
Abiejų šių šalių pirmieji antrosios kartos automatiniai šautuvai buvo automatiniai karabinai.
Abiejų švenčių konkursuose choras laimėjo pirmąsias vietas.
Abiejų žaidimų grafika ir valdymas beveik nesiskiria.
Abiejų žandikaulių priekiniai dantys truputį didesni už likusius.
Abiem atvejais buvo gautas valdžios neigiamas atsakymas.
Abiem atvejais buvo keliamos savižudybės bei nužudymo versijos.
Abiem atvejais kovas pralaimėjo ir liko Antroje lygoje.
Abiem būdais gaunama kitos genties įrankių arba ginklų technologija.
Abiem joms svarbią formuluotę pateikė Immanuel Kant.
Abiem kalbomis tai reiškia „sūris“.
Abiem rūšims gresia išnykimas.
Abipus Pyvesos upės šiaurės–pietų kryptimi suformuoti du žemių pylimai.
Abipus auga tujos.
Abipus bokšto glaudžiasi žemesni prieangio tūriai.
Abipus gynybinės daubos simetriškai išdėstyti du kareivinių korpusai.
Abipus jo auga tujos.
Abipus paminklo auga beržai.
Abipus presbiterijos pristatytos dvi nedidelės zakristijos.
Abipus pylimo vietomis pastebimos buvusių gynybinių griovių žymės.
Abipus uolų yra uostai.
Abipus upelio įsikūrusi Žadeikių dvaro sodyba.
Abipus įėjimo į cerkvę yra įsikūrę gyventi žmonės.
Abišala ir partneriai.
Aborigenai vartojo įvairius paruošimo būdus.
Abrahamo vaikystėje šeima persikraustė į Utrechtą.
Abraomas Linkolnas laimėjo po metų vykusius rinkimus.
Abrikosų ir persikų kauliukų branduolius kartais naudoja kaip migdolų pakaitalus.
Absoliuti dauguma gyventojų yra musulmonai sunitai.
Absoliuti dauguma gyventojų yra serbai.
Absoliuti dauguma iš jų čekai.
Absoliuti dauguma vietos gyventojų rėmė Lietuvos partizanus.
Absoliuti dauguma yra musulmonai.
Absoliuti gyventojų dauguma yra europiečių kilmės.
Absoliuti gyventojų dauguma yra moldavai.
Absoliuti jų dauguma žuvo.
Absoliuti potencialo reikšmė nėra svarbi.
Absoliutus šių erų amžius kol kas neaiškus.
Absoliučios daugumos sistemoje kandidatai kovoja už absoliučią daugumą.
Absoliučios galios supratimas skiriasi tarp įvairių kultūrų ir religijų žmonių bei tarp atskirų filosofų.
Abstraktaus ekspresionizmo filosofijos šaltinis yra atsakymai į klausimus apie žmogaus egzistenciją.
Abstrakti struktūra iki tam tikro tikslumo gali būti atvaizduojama ir fiziniais objektais.
Abstrakti teisės norma taikoma visada konkrečiam atvejui.
Abstrakčias sąvokas pasąmonė verčia vaizdiniais.
Abstrakčias sąvokas vaizduotė turi paversti kokiais nors ryškiais vaizdiniais.
Abstrakčiojo ekspresionizmo atstovas.
Abstrakčiojo realizmo socialinės šeimos dramos kūrėjas.
Abstrakčių vitražų paskirtis yra atriboti vidinę erdvę nuo išorės.
Abu Dabio emyratas yra didžiausias ir turtingiausias iš visų Jungtinių Emyratų.
Abu Dabio emyrato iniciatyva buvo sudaryti Jungtiniai Arabų Emyratai.
Abu Mena tapo piligrimystės centru.
Abu Mercedes lenktynininkai tenkinosi antra ir trečia vietomis.
Abu Renault atstovai liko antroje ir trečioje vietose.
Abu Stingo tėvai mirė nuo vėžio.
Abu Zakarija Jahija buvo Salė miesto valdytojas.
Abu akmenys yra ne pirminėje savo vietoje.
Abu albumai Jungtinėje Karalystėje jau yra tapę penkiskart platininiais.
Abu albumai iš muzikos kritikų sulaukė teigiamų atsiliepimų.
Abu aparatai susidėjo iš dirbtinio palydovo ir zondo skirto atmosferai tirti.
Abu atlikėjai vilki pačių sukurtais drabužiais.
Abu atlikėjai vėliau užsiėmė muzikos vadyba.
Abu atminimo objektai pripažinti vertingais meno kūriniais ir yra valstybės globoje.
Abu augintiniai turėjo pagrindinius vaidmenis keliuose epizoduose.
Abu automobiliai buvo leidžiami Turino miesto gamykloje.
Abu aviatoriai buvo nevedę.
Abu baigė Charkovo universitetą.
Abu bandymai buvo nesėkmingi.
Abu bankai leido svarų banknotus net ėmus naudoti apyvartoje Niufaundlando dolerius.
Abu bokštai išlikę iki šių dienų.
Abu broliai groja "Šamisen" nuo mažens.
Abu broliai specializavosi miestų peizažuose ir paveikė vienas kitą.
Abu broliai sugebėjo pasipriešinti.
Abu broliai žuvo kaudamiesi vienas su kitu.
Abu buvo komerciškai sėkmingi.
Abu chorai daug koncertavo Lietuvoje ir Latvijoje.
Abu dailininkai dirbo ir mokėsi kartu.
Abu daraktoriai mokėjo rusų ir lietuvių kalbas.
Abu dialektai nepaliko jokių rašto paminklų.
Abu dirbdami kartu išleido singlą „So Much Love to Give“ ir „Together“.
Abu dirižabliai nuskrenda į Vilnių.
Abu filmai yra siaubo.
Abu finalininkai pateko į sekantį pasaulio šachmatų čempionato etapą.
Abu ilgainiui uždaryti.
Abu iš Vilniaus.
Abu jie atlikinėjo labai svarbias pareigas sultono dvare.
Abu jie bendrai administruojami nacionalinės parkų tarnybos.
Abu jie buvo žvaigždžių valdytojai.
Abu jie sudarė šarvuotų traukinių pulką.
Abu jie susiruošė į Paryžių.
Abu jie vėliau savo žinutes ištrynė.
Abu jie žymiai veikia popieriaus minkštumą ir gebėjimą sugerti.
Abu jo seneliai iš tėvo pusės gyveno žydų kvartale Varšuvoje.
Abu jo tėvai yra armėnų kilmės.
Abu jo tėvai yra mokytojai.
Abu jos tėvai taip pat muzikantai.
Abu jos tėvai yra afroamerikiečių ir Amerikos žydų kilmės.
Abu jos vaikai tapo karaliais.
Abu kaimo pavadinimai buvo kilę nuo gyventojo pavardės.
Abu karaliai mūšyje žuvo.
Abu kartus biržiečiai laimėjo.
Abu kartus dalyviai nacionaliniame konkurse užėmė antrąją vietą.
Abu kartus stotis buvo atstatyta tokios pačios išvaizdos kaip ir anksčiau stovėjusi.
Abu komandos automobiliai privalo būti identiški.
Abu kompiuterių modeliai turėjo labai panašias specifikacijas.
Abu kompozitoriai priklausė Marijos Antuanetės rateliui.
Abu kompozitoriaus tėvai buvo kilę iš lenkų didikų giminių.
Abu kūriniai pateko į finalą.
Abu kūrinius „Eurovizijoje“ atliko italų kalba.
Abu lakūnai buvo palaidoti Karmelitų kapinėse Kauno centre.
Abu lakūnai išsigelbėjo.
Abu laukus skiria balta tankiai banguota juostelė.
Abu leidiniai spaudos draudimo metais buvo daug kartų išleisti pakartotinai.
Abu lygiai pasiekiami pradžioje ir gali būti perjungti žaidimo metu.
Abu lyties atstovai išvaizda panašūs.
Abu lėktuvai susidūrė.
Abu maitina ir jauniklius.
Abu menininkai dažnai dirbdavo ties projektais Bolonijoje kartu.
Abu miestai įsikūrė viduramžiais.
Abu miestus jungia tiltas.
Abu minėti kardinolai vykdydami politiką atidžiai sekė Švedijos politiką stengdamiesi nukreipti ją savo naudai.
Abu mirė palikdami žmoną su dviem vaikais.
Abu mokytojai mokė po dvi klases.
Abu mokėsi japonų literatūros.
Abu nacionaliniai parkai pasižymi vaizdingais kraštovaizdžiais ir gausia fauna bei flora.
Abu naudoti kaip sandėliai.
Abu objektai dalinai atstatyti.
Abu palaidoti Užubalių kapinėse.
Abu parlamento rūmai įstatymui turi pritarti prieš teikiant jį pasirašyti prezidentui.
Abu pasauliniai karai pastūmėjo miesto ekonomiką į priekį.
Abu pastarieji įtraukti į Lietuvos raudonoji knyga.
Abu pastatai išlikę iki šių dienų.
Abu pavadinimai reiškia „dievą“.
Abu paviršius skiria viršutinis ir apatinis kraštai.
Abu piliakalniai paskelbti valstybinės reikšmės archeologijos paminklais.
Abu požiūrius galima sutikti dabartinėje Kinijoje ir kitur.
Abu princai ant dramblių pradėjo mūšį ir rezultate buvo numesti nuo dramblių ir žuvo.
Abu projektai vystomi iki šiol.
Abu rekordai pasiekti atviro stadiono varžybose.
Abu rengiami San Fransiske.
Abu rūmai renkami penkerių metų kadencijai.
Abu seneliai buvo kunigai.
Abu sportininkai buvo kartu palaidoti.
Abu sportininkai pagerino ir pasaulio rekordus.
Abu sukilimai buvo žiauriai numalšinti.
Abu sulaukė pripažinimo tarp alternatyvios muzikos mėgėjų ir teigiamo kritikų įvertinimo.
Abu tapytojai dirbo ties savo vynuogių rinkimo paveikslų versijomis.
Abu teleskopai veikdami kartu dirba kaip astronominis interferometras.
Abu terminai gali būti naudojami nusakant tą pačią tyrimų sritį.
Abu tokiu statusu ir priimami.
Abu turai privalo būti surengti per dvi dienas iš eilės.
Abu tėvai buvo ilgai kalinami už dalyvavimą nepriklausomybės judėjime.
Abu tėvai buvo išeiviai iš Lietuvos.
Abu tėvai buvo kalvinistai.
Abu tėvai buvo tarnautojai.
Abu tėvai buvo teatro scenos dekoracijų ir kostiumų dizaineriai.
Abu tėvai buvo vieni iš ankstyvųjų kolonistų ir grynos britų kilmės.
Abu tėvai dažnai piešdavo vaikus savo drobėse.
Abu tėvai maitina jauniklius.
Abu tėvai palaidoti Kuprių kapinėse.
Abu tėvai prižiūri lizdą ir maitina jauniklius.
Abu tėvai saugo ikrus ir mailių.
Abu tėvai taip pat gimę ir augę Lietuvoje.
Abu tėvai yra kilę iš Anciškio Kėdainių rajone.
Abu ugnikalniai jungiami sąsmaukos.
Abu ugnikalniai pastaruosius du tūkstantmečius nebuvo aktyvūs.
Abu uždarbiavo bet kur.
Abu vadai žuvo mūšyje.
Abu vardai kilę iš asmenvardžių.
Abu varžovai turi lygias sąlygas.
Abu varžovai turėjo lygias sąlygas.
Abu varžovai žaidė lygiomis sąlygomis.
Abu vienuolynai yra žinomi piligrimystės centrai.
Abu vožtuvai yra uždaryti.
Abu yra dažnai naudojami apibūdinti ir analizuoti ryšius tarp koncepcijų.
Abu įvarčius pelnė Ruslanas Malinovskis.
Abu šie dariniai dažnai veikia kartu.
Abu šie debiutai reikalauja rimtų teorinių žinių.
Abu šie dokumentai buvo patvirtinti didžiuoju karališkuoju antspaudu.
Abu šie kultai galutinai išnyko Napoleono valdymo metu.
Abu šie nedideli ežeriukai yra į rytus nuo Glūko ežero.
Abu šie organizmai vienas kitą papildo.
Abu šie paminklai įtraukti į Palenkės vaivadijos saugomų istorinių paminklų sąrašą.
Abu šie prizininkai čempionate nepatyrė pralaimėjimų.
Abu šie singlai Kanadoje pasiekė net pirmąją vietą.
Abu šie tęsiniai duoda juodiesiems pranašumą.
Abu šie įvykiai gerokai sukrėtė Amber ir ji nusprendė nutraukti karjerą.
Abu šiuos kūrinius išleido leidykla „Baltos Lankos“.
Abu šoniniai fasadai turi po du stačiakampius langus su profiliuotais apvadais.
Abu žiūri į šonus.
Abudu albumai buvo parduodami itin sėkmingai.
Abudu jo tėvai išgyveno holokaustą.
Abė yra daugiausiai šalių su oficialiais vizitais aplankęs ministras pirmininkas per visą Japonijos istoriją.
Abė šiuo metu eina antrąją ministro pirmininko kadenciją.
Abėcėlėje buvo tarp pi ir kopos.
Abėcėlėje buvo tarp pi ir ro.
Abėcėlės rašto ženklas vadinamas raidė.
Achajos pirkliai nebebuvo konkurentai Romai.
Achemenidai ir Sasanidai kilę iš Persio provincijos.
Achemenidų dinastijos laikais kelis kartus keitėsi aukso ir sidabro verčių santykis.
Achemenidų valdymo laikotarpiu urartų kalba matyt persimaišė su armėnų kalba.
Achilo kulno vardas kilęs iš graikų mitologijos.
Achilo motina nimfa Tetidė gavo savo sūnaus mirties pranašystę.
Achmado Šacho valdos vienu metu driekėsi nuo Indijos vandenyno iki Amu Darjos upės.
Actekai ir mištekai dienas vadino gyvūnų ir daiktų pavadinimais.
Actekams toltekai buvo bet kokios kultūros pradininkai.
Acto rūgštis yra labai plačiai naudojama visame pasaulyje.
Acto rūgštis yra naudojama daugelio cheminių junginių sintezėje.
AdWords pateikia įvairią rodytų reklamų statistiką.
AdWords reklama pateikiama greta jai giminingų tekstų ar paieškos terminų.
Ada išnagrinėjo teorines programavimo galimybes.
Adalbertas Šamiso mokėjo daug užsienio kalbų.
Adamavos regione prasideda dauguma Kamerūno upių.
Adamavos regiono administracinis centras.
Adamsas prisidėjo prie trijų televizijos serialo Doctor Who epizodų kūrimo.
Adelaidės lietuvių sąjungos garbės narys.
Adelaidės universitete baigė ekonomiką.
Adelantado pareigos galėjo būti suteikiamos konkrečiam žmogui kol šis gyvas arba galėjo būti paveldimos.
Adele albumą reklamavo „Adele Live“ turu.
Adele reklamos agentas Paul Moss paminėjo dainą savo Twitter puslapyje.
Adele taip pat buvo paskelbta metų atlikėja moterimi.
Adis Abeba stadionas įsikūręs miesto širdyje.
Adjunktu paskirtas latvis kun.
Administracija dosniai žemes dalino dvarininkams ir kolonistams.
Administracija įsikūrusi buvusiuose Lentvario dvaro grafų rūmuose.
Administracijai vadovauja Administracijos vadovas.
Administracijos direktoriumi paskirtas Kęstutis Lukšas.
Administracijos direktoriumi paskirtas Liberalų sąjūdžio atstovas Taryboje Raimundas Tiškevičius.
Administracijos direktoriumi paskirtas Valdas Kazlas.
Administraciją sudaro direktorė ir trys direktoriaus pavaduotojai.
Administraciniai teritoriniai vienetai turi skirtingą savarankiškumo laipsnį.
Administracinis Ferganos vilajeto centras.
Administracinis Kargopolio rajono ir Kargopolio miesto gyvenvietės centras.
Administracinis Pavlovo rajono centras.
Administracinis apskrities Pulavų apskrities centras.
Administracinis centras Karlovi Varai.
Administracinis centras buvo perkeltas į Viktorijos fortą.
Administracinis centras ir didžiausia gyvenvietė yra Sent Džozefas.
Administracinis centras ir didžiausias miestas apskrityje yra Augustavas.
Administracinis centras ir didžiausias miestas yra šalies sostinė Rozo.
Administracinis centras yra Vakarų saloje.
Administracinis namas ir kumetynas naudojami gyvenamajai paskirčiai.
Administracinis rajono centras.
Administracinis savivaldybės centras.
Administracinis seniūnijos centras buvo Imbarė.
Administracinis vienetas buvo vadinamas "miesteliu".
Administracinis vilajeto centras.
Administraciniu požiūriu ežeras priklauso Kirgizijos Isyk Kulio sričiai.
Administraciniu požiūriu teritorija priklauso Voltos rajonui.
Administraciniuose hidroelektrinės pastatuose vėliau įrengtos Lietuvos Respublikos Prezidento bei Premjero rezidencijos.
Administracinius Pasaulio paveldo komiteto sprendimus įgyvendina nuolat dirbantis Pasaulio paveldo centras.
Administracinių nusižengimų srityje veikia Lietuvos Respublikos administracinių nusižengimų kodeksas.
Administracinių vienetų sudarymo pagrindas skirtingose valstybėse labai skiriasi.
Administracinės komisijos atsakingoji sekretorė.
Administracinės komisijos pirmininkas.
Administracinės komisijos pirmininkė.
Administracinės parapijos centras.
Administracinės reformos metu visos jos buvo panaikintos ir nauju pagrindu suformuoti dabartiniai administraciniai regionai.
Administracinės teisės advokatas specialistas.
Administraciškai Latvijos teritorija buvo padalinta į dvi dalis.
Administraciškai kaimui priklauso gamtinis rezervatas Grybo uoloje ir žymi uolinė arka Žydrasis Langas.
Administraciškai miestas suskirstytas į keturis rajonus.
Administraciškai priklauso Breslaujos rajonui.
Administraciškai priklauso Dubrovnikų–Neretvos apskričiai.
Administraciškai priklauso Gambjė saloms.
Administraciškai priklauso Gardino srities Gardino rajono Pariečės apylinkei.
Administraciškai priklauso Gardino srities Zietelos rajono Zietelos valsčiui.
Administraciškai priklauso Gorodeco apylinkei.
Administraciškai priklauso Ingrijos evangelikų–liuteronų bažnyčiai.
Administraciškai priklauso Kamčiatkos kraštui Aleutų rajonui.
Administraciškai priklauso Kororo valstijai.
Administraciškai priklauso Maskvos Dievo Motinos arkivyskupijai.
Administraciškai priklauso Sučavos apskričiai.
Administraciškai priskirtas Lentupio apylinkei.
Administraciškai sala laikoma Ogasavaros dalimi.
Administraciškai sala priklauso Šiaurės Molukų provincijai.
Administraciškai sutampa su Vestfoldo apskritimi.
Administratoriaus veiklą kontroliuoja Įmonių bankroto valdymo departamentas.
Administratoriumi paskirtas Gintaras Verseckas.
Administratoriumi paskirtas Valdemaras Anužis.
Administratorius turi visus Jungtinės Karalystės užjūrio valdos valdytojo vykdomosios ir įstatymų leidžiamosios valdžios įgaliojimus.
Administruojama Talino savivaldybės.
Administruojamos iš Hobarto.
Administruojamos iš Pešavaro.
Admiral B automobilių.
Admirolas atsako į pono Poperio laišką tiesioginiame eteryje ir pažada jam staigmeną paštu.
Adolfas Hitleris jį vadino žmogumi geležine širdimi.
Adomas Jurgis Čartoriskis buvo žymus Lenkijos karalystės ir Rusijos valstybės bei politinis veikėjas.
Adomas Mickevičius buvo išrinktas šios sąjungos prezidentu.
Adomas Mickevičius dažnai lankėsi šiose apylinkėse.
Adomo Bžostovskio sūnus.
Adomo Mickevičiaus muziejus yra Turkijos ir islamo meno muziejaus filialas Stambule.
Adomo Mickevičiaus poemai „Ponas Tadas“ iliustracijas sukūrė dailininkas Mykolas Elvyras Andriolis.
Adomo tiltas minimas Ramajanoje ir kituose indų mituose.
Adomynės mokyklos skyrius.
Adraro vilajos centras.
Adrastėja ir šios keturios deivės siejamos dėl panašumo skiriant apdovanojimus ir bausmes.
Adrastėja yra didžiausias Jupiterio žiedų medžiagos šaltinis.
Adrastėja yra netaisyklingos formos.
Adrenalinas gaminamas iš galvijų antinksčių arba sintetinamas.
Adrianas buvo humanistas ir ištikimas graikų kultūros gerbėjas.
Adrianas surado kompromisinį sprendimą.
Adrianas van de Veldė buvo gana universaliu tapytoju.
Adriano siena buvo labiausiai įtvirtinta Romos imperijos pasienio atkarpa.
Adsorbcija gali būti fizikinė ir cheminė.
Adutiškio miškuose įsteigti Adutiškio telmologinis ir Antanų pedologinis draustiniai.
Advaita vedantos pasekėjai nematė juose prasmės.
Advento metu buvo labai populiaru žaisti įvairius žaidimus.
Advokatas Maskvoje ir Peterburge.
Advokato darbo vietos sąlygos turi užtikrinti tinkamą advokato padėjėjo praktikos atlikimą.
Advokato padėjėjas negali būti gynėju nagrinėjant teisme bylą dėl sunkaus ar labai sunkaus nusikaltimo.
Advokatus vienijanti savivaldos organizacijos vadinamos advokatų rūmais.
Advokatų egzaminų komisijos narys ir teisėjų Atrankos komisijos narys.
Advokatų garbės teismą paprastai steigia Advokatų rūmai.
Advokatų rūmai gali būti nacionaliniai arba regioniniai.
Adygėjos valstybinis universitetas ir Maikopo valstybinis technologinis institutas yra Maikopo mieste.
Adygų kalbai labai gimininga kabardinų kalba.
Adžarija yra vakarinėje Gruzijos dalyje.
Aerodinaminių savybių buvo siekiama gaminant tikslias liemens ir sparnų formas.
Aerodromas eksploatuojamas visus metus.
Aerodrome vyksta įvairūs sklandymo renginiai ir šventės.
Aerodrome yra aviacijos muziejus.
Aerodrome įsikūręs rajono aviatorius vienijantis Tauragės aeroklubas.
Aerodromo eismo zona priklauso Vilniaus skrydžių informacijos paslaugų sektoriui.
Aerodromo infrastruktūra leidžia priimti sportinius lėktuvus.
Aerodromo vadovybė apie tai tuoj pat informavo miesto valdžią.
Aerodromu naudojasi Biržų aeroklubas.
Aeroflot pradėjo lėktuvą reguliariai naudoti keleiviams skraidinti.
Aeroklubui priklauso Suvalkų aerodromas.
Afanasijus Kazanas ir jo sūnus ltn.
Afganistanas turi turtingą vėliavų istoriją.
Afganistane gazelės labai retos.
Afganistane ir buvo skirta kovoti su sovietų įsiveržimu.
Afganistano Turkestano regiono verslo ir prekybos centras.
Afganistano pasipriešinimas kilo iš chaoso ir regionų vadai iš pradžių kariavo tik savo teritorijose.
Afganistano teritorijoje raida nuo seniausių laikų iki dabarties.
Afiksai skirstomi į tipus pagal jų vietą žodyje.
Afrika paliko pėdsakų ir Lietuvos kultūroje.
Afrika yra karščiausias iš visų žemynų.
Afrikiečiai sėkmingai prisitaikė prie vietinių sąlygų ir sugyveno su vietos indėnais.
Afrikiniai asilai labai reti ir jų populiacija toliau mažėja.
Afrikinio marabu elgsena labai panaši į grifo.
Afrikinės laukinės kiaulės bei naminės kiaulės.
Afrikoje dislokuota Vokietijos kariuomenė nesustabdė Italijos pralaimėjimo.
Afrikoje palei Atlanto vandenyną jų populiacijos matyt išplito dėka žmonių.
Afrikos Socialistų Internacionalo narė.
Afrikos dviračių sporto čempionate šalis iškovojo pakvietimą į plento lenktynių rungtį.
Afrikos muzikos pagrindinis elementas yra improvizacija.
Afrikos plote ir išsiskiriantys galvos viršugalvyje ryškia balta dėme.
Afrikos plote ir išsiskiriantys kaklo užpakalinėje dalyje ryškia balta dėme.
Afrikos savanų valstybės klestėjo didžiuliame savanų regione Afrikos žemyno gilumoje.
Afrikos šalių piliečiai turi pateikti pažymas dėl skiepų nuo choleros ir geltonojo drugio.
Agadiro oro uostas.
Agailių bažnytėlė lankytojus traukia bet kuriuo metų laiku.
Agamemnonas buvo graikų vyriausias kariuomenės vadas Trojos kare.
Agamemnonas išplėtė savo valdas užkariavimais ir tapo pačiu galingiausiu karaliumi Graikijoje.
Agata Kristi rašė savo bei skaitytojų malonumui ir nekėlė sau sudėtingų literatūrinių uždavinių.
Agatos Kristi kolekcija.
Agentas Solid Snake atvyksta rasti mokslininką ir sunaikinti naują "Metal Gear".
Agentūra buvo pavaldi Lietuvos Respublikos Europos reikalų ministerijai.
Agentūra glaudžiai bendradarbiauja ir su kitomis organizacijomis.
Agentūros centrinė būstinė yra Pretorijoje.
Agentūros konkursas "Elite Model Look" yra vienas žymiausių modelių atrankų konkursų.
Agentūros savininko teises ir pareigas įgyvendina Lietuvos Respublikos žemės ūkio ministerija.
Agentūros savininkė yra Lietuvos valstybė.
Agentūros steigėjai yra Ūkio bei Švietimo ir mokslo ministerijos.
Agentūros tinklapis anglų k.
Agitavo už Klaipėdos krašto prijungimą prie Lietuvos.
Aglomeracijos centras Balstogės miestas.
Agnė gimė Kaune.
Agostino Chigi pakvietė dailininkus atlikti freskas antikinės mitologijos motyvais.
Agotos ir šv.
Agrarinių mokslų daktaras.
Agrarinė teisė yra savarankiška teisės šaka.
Agrarinės komisijos narys.
Agregatinės būsenos pasikeitimas gali būti valdomas temperatūra ir slėgiu.
Agrochemijos tyrimams naudojami chemijos matavimai ir biologijos metodai.
Agrokoncerno grupės prezidentas.
Agrotechnikos klausimais paskelbė eilę mokslinių straipsnių.
Aguonų sėklos nuo seno vartojamos Senojo Pasaulio medicinoje.
Ahimsa jiems reiškia gerą karmą ir išsilaisvinimą iš atgimimų rato.
Ahomų kalba yra svarbi tajų kalbos studijose.
Ahron Daum turėjo tris jaunesnius brolius.
Ahron Daum yra dviejų knygų autorius.
Aibė G yra vadinama hipotezės testo kritine sritimi.
Aibės objektai vadinami elementais ar "nariais".
Aibės sąvoka yra viena pagrindinių sąvokų matematikoje.
Aidas Preikšaitis buvo vienas iš labiausiai patyrusių rinktinės žaidėjų.
Aikšteles tarpusavyje skiria šlaitas.
Aikštelė apardyta arimų ir apkasų.
Aikštelė apardyta bulviarūsių.
Aikštelė apardyta duobių.
Aikštelė apgadinta duobių.
Aikštelė aplink buvusį šaltinį ir priėjimo takas išgrįsti betono plytelėmis.
Aikštelė buvo iškasinėta duobėmis.
Aikštelė galuose įtvirtinta puslankio formos pylimais ir grioviais.
Aikštelė ir pietvakarinis šlaitas apardyti apkasų.
Aikštelė ir piliakalnio rytinis šlaitas apardyti per Pirmąjį pasaulinį karą iškastų apkasų.
Aikštelė ir pylimas apardyti apkasų.
Aikštelė ir pylimas apardyti per Pirmąjį pasaulinį karą kasant apkasus ir vėlesnių statybų.
Aikštelė yra apaugusi lapuočiais medžiais ir krūmais.
Aikštelė yra vakarinėje Vatikano sodų dalyje.
Aikštelėje ant medžiais apaugusio upės skardžio pastatytas informacinis stendas.
Aikštelėje ir šlaituose ryškus juodos žemės sluoksnis.
Aikštelėje ir šlaituose yra ryškus kultūrinis sluoksnis.
Aikštelėje kultūrinio sluoksnio nerasta.
Aikštelėje priešais vartus stovi aukštas medinis kryžius.
Aikštelėje rasta brūkšniuotos ir lygios keramikos.
Aikštelėje rasta lipdytos brūkšniuotu paviršiumi keramikos.
Aikštelėje rasta žiestos keramikos.
Aikštelėje rastas kultūrinis sluoksnis.
Aikštelėje stovėjo du gyvenamieji pastatai.
Aikštelėje stovėjo nedideli pastatai.
Aikštelėje yra kultūrinis sluoksnis.
Aikštelėje yra įtvirtinimų pėdsakų.
Aikštelės centre stovi kryžius.
Aikštelės didesnė vakarinė dalis be pėdsakų nuslinkusi ar nukasta.
Aikštelės kultūriniame sluoksnyje rasta lipdytos lygiu ir grublėtu paviršiumi keramikos.
Aikštelės pakraštyje aptikta pora židinių.
Aikštelės pietinė dalis pažeista mažiausiai.
Aikštelės pietinę dalį apardė duobė.
Aikštelės pietrytinė dalis nuslinkusi.
Aikštelės pietvakariniame krašte iškasta duobė.
Aikštelės rytinis kraštas nugriuvęs.
Aikštelės rytinė dalis ir šiaurinis šlaitas nuplauti Gryžuvos.
Aikštelės rytinė dalis šaltiniuota.
Aikštelės rytinė pusė nukasta.
Aikštelės vakarinę dalį nuplovė Tatula.
Aikštelės vidurys apardytas didelės duobės.
Aikštelės šiauriniame krašte iškastas apkasas.
Aikštelės šiaurinėje pusėje išliko trečio pylimo liekanų.
Aikštelės šiaurės rytinė dalis nuslinkusi.
Aikštelės šiaurės rytų dalyje seniau kasti bulviarūsiai.
Aikštelę ir pylimą apardė apkasas.
Aikštynas yra maždaug šių keturių miestų geografiniame centre.
Aikštė atitinka imperatoriaus Domiciano statyti stadiono formą.
Aikštė buvo svarbi valstybinių susirinkimų vieta.
Aikštė galutinai išvalyta nuo protestų tik kitą vakarą.
Aikštė jau nuo pat miesto kūrimosi pradžios buvo svarbi turgų bei prekybos vieta.
Aikštė turi pusmėnulio formą.
Aikštėje prie jos yra stogastulpis ir aikštelė su miestelio istorijos datomis.
Aikštėje priešais jų namus pirkliai rinkosi pirkti ir parduoti savo prekių.
Aikštėje vyksta įvairios miesto ir valstybės iškilmės.
Aikštės viduryje rastas obeliskas ir altorius.
Aikštę puošia fontanas.
Aikštę supa daugybė įžymių statinių.
Aimarų kalba vartojama Andų aimarų.
Ainų skaičius skirtinguose šaltiniuose labai svyruoja dėl toli pažengusios asimiliacijos su japonais.
Airbus Beluga niekada nebuvo aktyviai pristatomas pasaulinei rinkai.
Airbus kompanijos įmonės yra keliose Europos valstybėse.
Airbus padalinys atsakingas už komercinių orlaivių gamybą.
Airbus pradėjo darbą kaip erdvėlaivių gamintojų konsorciumas.
Airiai čia pradėjo auginti bulves ir verstis žemdirbyste.
Airija ir Jungtinė Karalystė yra vadinamos "narės su išlygomis".
Airija kelią konkurse tęsė ir kitais metais.
Airija žymėti maršrutus pradėjo labai neseniai.
Airija „Euroviziją“ surengė septynis kartus.
Airijoje daina debiutavo septintoje vietoje ir tapo geriausiu jos debiutu šiame tope.
Airijoje eismas vyksta kaire kelio puse.
Airijos Irish Singles Chart tope daina debiutavo penktoje vietoje.
Airijos gyventojų kilę iš Anglijos ir Velso.
Airijos karalystę buvo valdoma Jungtinės Karalystės parlamento per Dublino pilies administraciją.
Airijos ministras pirmininkas neturi oficialios rezidencijos.
Airijos nepriklausomybės karo metu mieste veikė Šiaurės Korko regiono karinis štabas.
Airijos prezidentas ją pavadino kartos balsu.
Airinė Palšytė į pasaulio čempionatą neišvyko dėl didelio krūvio sezono metu.
Airių delegacija vadovavo Artūras Grifitas ir Maiklas Kolinsas.
Aiseto rina yra ilgiausia Lietuvoje.
Aistis Mickevičius yra dalyvavęs daugybėje televizijos projektų.
Aiša bint Abu Bakr buvo artimo Mahometo bendražygio Abu Bakro duktė.
Aiškaus apibrėžimo sąvoka "imperija" neturi.
Aiškaus lyderio bandoje nebūna.
Aiškinami rūšių adaptacijos ir specializacijos mechanizmai.
Aiškindamas organizmų kilmę ir jų psichinę veiklą pripažino dieviškąjį pradą.
Aiškios geometrinės formos turėjo lemiamos įtakos moderno stiliui formuojantis Austrijoje ir Vokietijoje.
Aiškios krašto ribos yra Bristolio įlanka ir Lamanšo sąsiauris.
Aiškios proporcijos buvo Renesanso architektūros požymis.
Aiškių ribų tarp žarnyno sričių nėra.
Aiškumo dėlei kartais ši mintis paveiksle užrašyta žodžiais.
Aiškumo taisyklė reikalauja kalbėti suprantamai.
Aiškus avarijos kaltininkas apkaltina nekaltą vairuotoją.
Aiškus ir užtikrintas maisto šaltinis leido ilgą laiką pasilikti vienoje vietoje.
Aiškus ryšys matyti gramatikoje.
Aiškūs vasaros ir žiemos sezonai su gausiais vasaros lietumis.
Ajaksas Mažasis vienas pagrindinių Homero „Iliados“ veikėjų.
Ajas buvo viziris dar Echnatono laikais.
Ajas pakilo iki kanclerio pareigų ir įgijo neįprastą „teisingumo vykdytojo“ vardą.
Ajeto duktės Medėjos padedamas Jasonas vilną pagrobė.
Ajovos ekonomika remiasi daugiausia žemės ūkiu.
Ajurveda ligą supranta kaip natūralaus balanso sutrikimą.
Ajurveda nėra Vedų šventojo kanono dalimi.
Ajurvedoje visas žmogaus organizmas ir jo funkcijos yra suvokiami per trijų došų koncepciją.
Ajutaja tapo vienu turtingiausiu miestu Rytų Azijoje.
Ajutaja yra vienas svarbiausių Tailando turistinių centrų.
Ajutajos tradicijos ir papročiai tapo tajų modeliu.
Akacijos paplitusios visame pasaulyje.
Akacijos simbolis įvairiuose rašytiniuose šaltiniuose yra įgijęs alegorinę ar simbolinę reikšmę.
Akademija gavo visišką valstybės išlaikymą.
Akademija ir akademikai atsiminimuose.
Akademija kartu buvo ir meno mokykla.
Akademija yra į abi puses nuo vakarinio Kauno lanksto.
Akademija įsikūrusi į vakarus nuo vakarinio Kauno lanksto.
Akademijoje veikia Lietuvos žemdirbystės institutas.
Akademijos komandos žaidžia mėlynomis aprangomis su baltais žymenimis.
Akademijos pirmininku tapo Michailas Pokrovskis.
Akademijos viršininko plk.
Akademinė tradicija taip vadinti fakultetų vadovus atėjo iš katalikų vienuolynų tradicijos.
Akademistinės Karačių Bolonijos dailės mokyklos auklėtinis.
Akadijos nacionaliniame parke saugomi vaizdingi Rytų pakrantės kraštovaizdžiai ir nedaug paliesta gamta.
Akado dinastijos valdymas truko apie pusantro šimtmečio.
Akado skulptūros pavyzdžių išlikę labai mažai.
Akadų kalba tapo oficiali tarptautiniu mastu.
Akanai yra dominuojanti Ganos etninė grupė.
Akbaras buvo įtakingiausias iš afganų pasipriešinimo britams vadų.
Akcensai kaip kariuomenės rūšis nustoti naudoti Antrojo Pūnų karo metu.
Akcentas yra tarimo maniera.
Akcija nepavyko dėl nepalankaus vėjo.
Akcijoje dalyvavo ir užsienio šalių ambasadoriai Lietuvoje.
Akcijos organizatoriai Pasaulio laukinės gyvūnijos fondas ir dienraštis The Sydney Morning Herald.
Akcijos simbolika susijusi su anksčiau Baltarusijoje vykusiomis protesto akcijomis.
Akcijų išleidimas atrodo lengvas būdas įmonės vadovams pritraukti kapitalą.
Akcijų turėjo ir užsieniečiai.
Akcininkų balsų kiekis proporcingai priklauso nuo turimų akcijų kiekio.
Akcininkų susirinkimas yra aukščiausiai bendrovės organas.
Akcinės bendrovės „Dusetų melioracija“ direktorius.
Akcizo ar panašaus mokesčio mokėti nereikia.
Akiduobės pusiau uždaros.
Akies rainelė geltona.
Akies vyzdys vertikalus.
Akimai nusiaubė Akvamu.
Akimai yra prezidento ir respublikos vyriausybės atstovai.
Akimirka tarp būties ir nebūties.
Akita taip pat žymi sakės gaminimu.
Akivaizdus paradokso išsprendimo būdas būtų rasti nežemiškos civilizacijos įrodymų.
Akivaizdžiai pakilo choro meninis lygis ir profesinis pasirinktų kūrinių atlikimo meistriškumas.
Akių dydis ir išsidėstymas labai svarbus vorų šeimų nustatymui.
Akių ir čiuopiklių nėra.
Akių judėjimo procesas atspindi žmogaus mąstymo procesą.
Akių kontaktas atskleidžia tikslų įvairovę.
Akių neturi arba jos labai mažos ir paslėptos po žvynų danga.
Akių rainelė raudona.
Akių rainelė rubino spalvos.
Akių rainelė ruda.
Akių rainelė tamsiai ruda.
Akių specialistas atlieka operaciją per mažą ertmę akyje naudodamasis mikroskopu.
Akių stebėtojai nustato optinės ašies orientaciją bei orientacijos pasikeitimų dinamiką laike.
Akių vietoje buvo įstatyti spalvoti akmenys.
Akių vyzdys horizontalus.
Akių vyzdys vertikalus.
Akloji žarna didelė.
Aklumą gali lemti regėjimo aštrumo sutrikimas arba regėjimo lauko susiaurėjimas.
Akmeningi kapinynai siejami su jotvingių bendruomenėmis.
Akmeninis Mosėdžio vandens malūnas stovi šalia buvusio prieškaryje statyto tilto.
Akmeninė šventoriaus tvora buvo sumūryta kun.
Akmeninę paminklo dalį darė akmens meistras Vladas Raštikis iš Sedos.
Akmenis supa dirbami laukai ir ganyklos.
Akmenis tiltui baudžiauninkai turėjo plukdyti iš Bukaučiškių kaimo per Didžiulio ežerą.
Akmenių teritorija padalinta į Kėdainių ir Jonavos rajono dalis.
Akmenligė dažniausiai pasideda po truputį.
Akmens amžių mena senųjų gyvenviečių liekanos prie Palomenės ir Beištrakių.
Akmens anglies gavyba.
Akmens anglies gavybos baseino centras.
Akmens anglies ir klinčių gavyba.
Akmens anglies sunaudojimas kito mažai.
Akmens anglis formavosi iš pelkės ekosistemos organizmų.
Akmens anglis išgaunama Apalačų akmens anglių baseine.
Akmens anglis naudojama degiųjų dujų gamybai.
Akmens anglis naudojama šilumai gaminti.
Akmens anglių gavyba ir sodrinimas.
Akmens anglių gavyba.
Akmens anglių gavybos baseino centras.
Akmens anglių gavybos centras Karagandos anglių baseine.
Akmens anglių gavybos centras.
Akmens anglių gavybos pramonės centras.
Akmens anglių ir geležies rūdos gavybos centras.
Akmens anglių kasyba.
Akmens anglių kasybos centras.
Akmens anglių pramonė.
Akmens anglių telkiniai.
Akmens blizgesio patvarumas priklauso nuo jo kietumo.
Akmens druskos telkinys.
Akmens dubenyje yra paliktų smulkių monetų.
Akmens forma netaisyklinga.
Akmens kraštas į šiaurės pusę nuolaidus.
Akmens paviršiuje esama smulkių dubens pavidalo duobučių.
Akmens rytinė dalis nuskelta.
Akmens svorio pakeitimas yra logiškas gravitacijos pasikeitimas.
Akmenyje buvo paminėti trys vikingai ir aprašyta netoliese pastatyta piramidė iš akmenų.
Akmenyje matosi iškalti mitologiniai ženklai.
Akmenynas apaugęs gluosniais ir alksniais.
Akmenyno šiauriniame pakraštyje pastatytas medinis medžioklės bokštelis.
Akmenys dengė visą kapo duobę.
Akmenys gali būti apdirbami įvairiausiais būdais.
Akmenys ir plytos panaudotos Piliavos tvirtovei statyti.
Akmenys nuo seno atkreipė vietos gyventojų dėmesį.
Akmenys sudaro įsivaizduojamą grupę.
Akmenės Rotary klubo narys.
Akmenės rajono Moterų katalikių draugijos pirmininkė.
Akmenės rajono Ventos ambulatorijos bendrosios praktikos gydytojas.
Akmenės rajono neįgaliųjų draugijos pirmininkė.
Akmenės rajono savivaldybės Bendrojo skyriaus Ūkio grupės vadovė.
Akmenės rajono savivaldybės taryba.
Akmenės rajono savivaldybės tarybos narys.
Akmenės rajono savivaldybės tarybos narė.
Akmenės rajono savivaldybės tarybos sprendimu Kruopių apylinkės teritorijoje įsteigta Kruopių seniūnija.
Akmenės rajono savivaldybės tarybos sprendimu Naujosios Akmenės apylinkės teritorijoje įsteigta Naujosios Akmenės kaimiškoji seniūnija.
Akmenės rajono savivaldybės tarybos sprendimu Papilės apylinkės teritorijoje įsteigta Papilės seniūnija.
Akmenės rajono savivaldybės tarybos sprendimu Raudėnų apylinkės teritorijoje įsteigta Akmenės seniūnija.
Akmenės rajono savivaldybės tarybos sprendimu Ventos apylinkės teritorijoje įsteigta Ventos seniūnija.
Akmenės rajono savivaldybės tarybos sprendimu Viekšnių apylinkės teritorijoje įsteigta Viekšnių seniūnija.
Akmenės rajono socialinių paslaugų namų direktorė.
Akmenės rajono sveikatos apsaugos darbuotojų profesinės sąjungos pirmininkė.
Akmenės rajono valstybinė maisto ir veterinarijos tarnybos viršininkas.
Akmenės rajono švietimo tarybos narys.
Akmenės „Rotary“ klubo narys.
Akmenį išaiškino Vykintas Vaitkevičius.
Akmenį sovietiniais metais atkasė melioratoriai.
Akmenį žymi pastatyti ženklai.
Akmenų gebėjimas daryti įtaką žmogui naudojamas nuo senovės laikų.
Akmenų ir plytų mūro derinys būdingas to meto šiaurės Lietuvos dvarų pastatams.
Akmenų mūro koplyčia suremontuota.
Akmenų mūro vartuose įrengta varpinė.
Akmenų mūro šventoriaus tvoros vartai trijų angų.
Akmenų padėtys pažymėtos brėžinyje ir nuotraukoje.
Akmenų pamato cokolis nutinkuotas.
Akmuo Mokas apipintas legendomis ir padavimais.
Akmuo apipintas padavimais ir pasakojimais.
Akmuo atgabentas iš kitur.
Akmuo buvo pastatytas į dabartinę vietą.
Akmuo buvęs labai didelis.
Akmuo dar vadinamas pagonių šventyklos aukuru.
Akmuo guli miške tarp Varkalių ir Klėriškių kaimų.
Akmuo guli upokšnio vagoje.
Akmuo guli upės vagos ir senvagės juosiamos salos pietvakariniame pakraštyje.
Akmuo guli į upės vingį įsiterpiančiame aukštumos kyšulyje.
Akmuo gulėjo giliai žemėje.
Akmuo išsikiša iš upės dešiniojo kranto į vandenį.
Akmuo naudojamas kaip medinio tilto atrama.
Akmuo nuo seno traukė vietos gyventojų dėmesį.
Akmuo nuorodomis nepažymėtas.
Akmuo patenka į Lopaičių pažintinio tako trasą.
Akmuo taip pat įtrauktas į Lietuvos rekordų knygą.
Akmuo vadinamas "Aukuru".
Akmuo yra ant nedidelės kalvelės.
Akmuo yra netoli Jėkabpilio.
Akmuo yra nupjauto kūgio formos.
Akmuo įrašytas į Salantų regioninio parko kultūros paveldo objektų sąrašą.
Akompanuoja ir groja vargonais Lietuvos bažnyčiose bei užsienyje.
Akrobatikos elementai naudojami įvairiose sporto šakose.
Akrobatikos elementai stebimi nuo lietuviško cirko ištakų.
Akrobatikos federacijos prezidentė.
Akropolio papėdėje matyti Dioniso ir Herodoto teatro griuvėsiai.
Akropolis yra "aukštutinis miestas"
Akrė buvo labai svarbi kaučiuko eksporto arterija.
Akrės valstijos administracinis centras.
Aksesuarai gali būti skirstomi į kelias pagrindines grupes.
Aksioma „seksas parduoda“ dažnai yra naudojama kaip trumpas posakis apibūdinant šį fenomeną.
Aksominės revoliucijos metu pradėjo aktyviai dalyvauti politiniame gyvenime.
Aksonas yra ilgoji nervinės ląstelės atauga.
Aksu rajono centras.
Aksu tapo vienu iš Šilko kelio punktų.
Aktiobės sritis ribojasi su Rusija šiaurėje ir Uzbekistanu pietuose.
Aktobės klimatas yra žemyninis.
Aktoriaus motina kilusi iš Italijos.
Aktoriaus vardas nuolat minimas įtakingiausių Indijos asmenybių sąraše.
Aktorinio meno ėmė mokytis tik laimėjusi vaidmenį filme „Kaukė“.
Aktoriui privalu prisitaikyti prie režisieriaus nurodymų ir reikalavimų.
Aktorius Bilis Kristalas buvo pristatytas kaip naujasis ceremonijos vedėjas.
Aktorius Gediminas Girdvainis buvo nominuotas kategorijoje „Geriausias antro plano aktorius“.
Aktorius Tomas Henksas antrus metus iš eilės gavo geriausio aktoriaus apdovanojimą.
Aktorius atlieka įvairiausius personažus humoro klubuose.
Aktorius buvo nominuotas trims „Emmy“ ir dviem „Auksinio gaublio“ apdovanojimams.
Aktorius ilgus metus gyveno Bonė ir į Paryžių atvykdavo tik filmuotis.
Aktorius ir režisierius Juozas Stanulis parūpino nuolatinį darbą Valstybės teatre.
Aktorius ir režisierius.
Aktorius neteko tėčio dar besimokant pradinėje mokykloje ir buvo užaugintas vienišos mamos.
Aktorius taip pat dažnai vaidino teatre.
Aktorius taip pat režisavo dešimt „Friends“ serijų.
Aktorius taip pat yra laimėjęs Auksinio gaublio ir Ekrano aktorių gildijos apdovanojimus.
Aktorius turi savo žvaigždę Holivudo šlovės alėjoje.
Aktorius vaidina spektaklyje „Bunkeris“.
Aktorius yra buvęs Giorgio Armani akinių reklamos veidu.
Aktorių Trio atliekamos dainos „Lietus“ autorius.
Aktorių ir filmavimo aikštelių trūkumas filme sukuria neįprastą kasdienio pasaulio vaizdą.
Aktorystės mokėsi Lietuvos valstybinėje konservatorijoje.
Aktorystės mokėsi Perudžoje ir Romoje.
Aktorė dažnai atlieka įvairius pasirodymus teatre.
Aktorė laikosi liberalių pažiūrų.
Aktorė laisvai kalba prancūziškai.
Aktorė mėgsta motociklus.
Aktorė nebuvo ištekėjusi.
Aktorė taip pat buvo nominuota ir „Oskarui“ bei kitiems apdovanojimams.
Aktorė taip pat dainuoja.
Aktorė taip pat daug vaidina teatre.
Aktorė taip pat filmuojasi kine ir rengia koncertines programas.
Aktorė turi jaunesnį brolį Shane.
Aktorė turi savo prodiuserių kompaniją pavadinimu „Chaos“.
Aktorė užaugo katalikų šeimoje.
Aktorė yra artima Sharon ir Ozzy Osbourne draugė.
Aktorės karjerą pradėjo vaidindama reklamose ir telenovelėse.
Aktorės vienas didžiausių pomėgių yra fotografija.
Aktyvaus politiko gyvenime svarbią vietą turėjo ir turi visuomeninė veikla.
Aktyvaus stiliaus šachmatininkas.
Aktyvi Lietuvos gyvybės draudimo įmonių asociacijos narė.
Aktyvi cheminė medžiaga.
Aktyvi dieną ir naktį.
Aktyvi lyjant lietui.
Aktyvi neformaliojo švietimo ir projektinė veikla.
Aktyvi papildomojo ugdymo veikla.
Aktyvi veikla transporto srityje paskatino susidomėjimą prekyba automobiliais.
Aktyvi šviesiu paros metu.
Aktyviai bendradarbiavo miesto spaudoje.
Aktyviai dalyvaudavo pasaulio lietuvių kongresuose.
Aktyviai dalyvauja Klaipėdos ir Lietuvos kūrybiniame gyvenime.
Aktyviai dalyvauja Lietuvos bajorų karališkosios sąjungos veikloje.
Aktyviai dalyvauja Lietuvos žaliųjų judėjime.
Aktyviai dalyvauja meno saviveikloje.
Aktyviai dalyvauja miesto visuomeninių organizacijų darbe.
Aktyviai dalyvauja viso Šiaulių regiono verslo plėtroje.
Aktyviai dalyvauja visuomeniniame gyvenime.
Aktyviai dalyvauja visuomeninėje veikloje kaip filantropas bei lektorius.
Aktyviai dalyvauja įvairiose varžybose.
Aktyviai dalyvauja įvairių šiuolaikinės muzikos organizacijų veikloje.
Aktyviai dalyvavo Amerikos lietuvių visuomeninėje ir skautų veikloje.
Aktyviai dalyvavo Didžiojo Vilniaus Seimo rengimo darbuose.
Aktyviai dalyvavo Evangelikų reformatų bažnyčios veikloje.
Aktyviai dalyvavo Gamtos apsaugos draugijos veikloje.
Aktyviai dalyvavo Jungtinės Karalystės lietuvių bendruomenės veikloje.
Aktyviai dalyvavo Lietuvos chirurgų draugijos veikloje.
Aktyviai dalyvavo Lietuvos karo veteranų sąjungos „Ramovė“ veikloje.
Aktyviai dalyvavo Lietuvos matematikų draugijos veikloje.
Aktyviai dalyvavo Lietuvos muzikų draugijos veikloje.
Aktyviai dalyvavo Lietuvos šaulių sąjungos veikloje.
Aktyviai dalyvavo Panevėžio miesto dūmos bei žydų draugijų veikloje.
Aktyviai dalyvavo Solidarumo judėjime.
Aktyviai dalyvavo Sąjūdžio ir Lietuvos dešiniųjų sąjungos veikloje.
Aktyviai dalyvavo Sąjūdžio veikloje.
Aktyviai dalyvavo Vilniaus krašto lietuvių kultūriniame gyvenime.
Aktyviai dalyvavo Vilniaus masonų ložės veikloje.
Aktyviai dalyvavo Vilniaus medicinos draugijos veikloje.
Aktyviai dalyvavo Vilniaus universiteto atkūrimo darbuose.
Aktyviai dalyvavo antinacinėje veikloje.
Aktyviai dalyvavo atkuriant Lietuvos geležinkelio infrastruktūrą po Pirmojo pasaulinio karo.
Aktyviai dalyvavo išeivijos gyvenime.
Aktyviai dalyvavo išeivių veikloje.
Aktyviai dalyvavo katalikiškoje visuomeninėje veikloje.
Aktyviai dalyvavo kuriant „Žinijos“ draugiją.
Aktyviai dalyvavo latvių atgimimo sąjūdyje.
Aktyviai dalyvavo lietuvių išeivių veikloje.
Aktyviai dalyvavo lietuvių išeivių visuomeniniame gyvenime.
Aktyviai dalyvavo lietuvių kultūriniame gyvenime.
Aktyviai dalyvavo lietuvių visuomeniniame ir kultūriniame gyvenime.
Aktyviai dalyvavo lietuvių visuomeninėje veikloje.
Aktyviai dalyvavo muzikos ir dainos draugijos „Aidas“ veikloje.
Aktyviai dalyvavo pirmajame Gruzijos ir Pietų Osetijos kare Osetijos pusėje.
Aktyviai dalyvavo pogrindinėje veikloje.
Aktyviai dalyvavo politiniame bei visuomeniniame gyvenime.
Aktyviai dalyvavo rengiant referendumą prieš naujų anglies karjerų eksploatavimą.
Aktyviai dalyvavo senovės paminklų apsaugos bei restauravimo darbuose kaip komisijų narys.
Aktyviai dalyvavo steigiant įvairius kooperatyvus.
Aktyviai dalyvavo tarptautinėje energetikų veikloje ir entuziastingai diegė pažangias naujoves Lietuvos energetikoje.
Aktyviai dalyvavo to meto mitinguose ir kitose protesto akcijose.
Aktyviai dalyvavo to meto politiniuose žaidimuose.
Aktyviai dalyvavo trumpųjų bangų ir palydovinės navigacijos varžybose.
Aktyviai dalyvavo visuomeniniame gyvenime.
Aktyviai dalyvavo visuomeniniame ir politiniame gyvenime.
Aktyviai dalyvavo visuomeninėje veikloje.
Aktyviai dalyvavo įkuriant Josvainių vartotojų kooperatyvą "Šušvė".
Aktyviai dalyvavo įvairiose ekslibrisų parodose.
Aktyviai dalyvavo įvairių vietinių draugijų kultūros veikloje.
Aktyviai dalyvavo įvairių visuomeninių organizacijų veikloje.
Aktyviai dalyvavo šio miesto lietuvių bendruomenės gyvenime.
Aktyviai dirbdamas tapo Lietuvos krikščionių demokratų partijos Kauno rajono skyriaus pirmininku.
Aktyviai dirbo Pasaulinėje sveikatos apsaugos organizacijoje.
Aktyviai dirbo ir kitose visuomeninėse organizacijose bei profsąjungose.
Aktyviai dirbo visuomeninį darbą.
Aktyviai domėjosi Lietuvos istorija.
Aktyviai gynė Bažnyčios ir tikinčiųjų teises.
Aktyviai ir rezultatyviai dalyvaujama moksleivių olimpiadose bei konkursuose.
Aktyviai kišosi į Moldavijos reikalus.
Aktyviai kuria ir rengia pasirodymus Lietuvos bei užsienio klausytojams.
Aktyviai medžioja retai.
Aktyviai organizuoja gvaranių kalbos ir kultūros puoselėjimą Paragvajuje ir už jo ribų.
Aktyviai pasireiškė ir parfumerijos gamintojai.
Aktyviai priešinosi kolonizacijai.
Aktyviai priešinosi vietinių gyventojų germanizacijai.
Aktyviai propagavo pramoginį ir sportinį buriavimą.
Aktyviai propagavo turizmą.
Aktyviai puoselėjo etnografinio muziejaus įkūrimą Vilniuje.
Aktyviai rašo elektroninę muziką.
Aktyviai rašė straipsnius ir anglų kalba.
Aktyviai reaguoja su halogenais.
Aktyviai reiškėsi išeivijos kultūriniame gyvenime.
Aktyviai reiškėsi katalikiška jaunimo organizacija „Pavasarininkai“.
Aktyviai reiškėsi lietuvių išeivijos visuomeninėje ir kultūrinėje veikloje.
Aktyviai reiškėsi lietuvių išeivių kultūros ir švietimo baruose.
Aktyviai reiškėsi visuomeniniame gyvenime.
Aktyviai rengia personalines ir dalyvauja grupinėse meninės fotografijos parodose.
Aktyviai rėmė Lietuvos kovą dėl nepriklausomybės.
Aktyviai rėmė ir skatino karą prieš Ukrainą.
Aktyviai skatino Latvijos industrializaciją.
Aktyviai tarpininkavo taikos derybose tarp Argentinos ir Jungtinės Karalystės po Folklando karo.
Aktyviai veikė tarptautiniuose santykiuose.
Aktyviai vykdė diplomatinius pavedimus Livonijos karo metu.
Aktyviai įsijungė į kultūrinį ir muzikinį gyvenimą.
Aktyviau reiškėsi su mokyklos vyresniųjų klasių merginų choru ir kultūros namų mišriuoju choru.
Aktyviausi demonstrantai buvo iš karto suimami.
Aktyviausi ir žymiausi ugnikalniai yra po didžiausiu Vatnajokudlio ledynu.
Aktyviausi prieblandos metu.
Aktyviausiai neteisėti kirtimai vykdomi tropiniuose miškuose.
Aktyviausiai vėjai siaučia spalio–kovo laikotarpiu.
Aktyviausiai šie procesai vyksta pietryčių Aukštaitijoje.
Aktyviausias ryte ir vakare.
Aktyvios anksti ryte ir vėlai vakare.
Aktyvios daugiausia prietemoje ir naktį.
Aktyvios dieną ir prietemoje.
Aktyvios išimtinai naktį.
Aktyvios prietemoje ir naktį.
Aktyvios sutemose ir naktį.
Aktyvios tik naktį.
Aktyvios visuomenės dėka įtariamieji buvo surasti po dienos.
Aktyviosios pusės svarbiausia užduotis yra padėti pasiekti ir palaikyti šią būseną.
Aktyvių biatlonininkų pavardės paryškintos.
Aktyvus Lietuvos fizinio lavinimosi sąjungos narys.
Aktyvus Vilniaus krašto okupacijos ir polonizacijos veikėjas.
Aktyvus anarchistinės dvasios intelektualas aktyviai dalyvavo Dreifuso byloje.
Aktyvus daugiausia naktį.
Aktyvus esperanto kalbos propaguotojas.
Aktyvus kalvinizmo šalininkas ir propaguotojas.
Aktyvus keliuose socialiniuose tinkluose.
Aktyvus medienos saprotrofas.
Aktyvus nuo aušros iki sutemos.
Aktyvus nuo pat stebėjimų pradžios.
Aktyvus religijos kritikas ir eutanazijos propaguotojas.
Aktyvus tik naktį ir dažniausiai gyvena po vieną.
Aktyvus visuomeninių organizacijų narys.
Aktyvus šiltuoju metu laiku.
Aktyvus šviesiu paros metu.
Aktyvūs dieną ir naktį.
Aktyvūs prietemoje ir naktį.
Aktyvūs prieš temstant ir paryčiais.
Aktyvūs sutemose arba naktį.
Aktyvūs tik dieną.
Aktyvūs vakare ir naktį.
Aktyvūs visus metus.
Aktyvūs visą parą.
Aktą pasirašė Valteris Didžys.
Akustika gali būti pritaikyta beveik visose gyvenimo kryptyse.
Akustikos procesų supratimas ypač paspartėjo po mokslinės revoliucijos.
Akustinės bangos sklidimo greitis yra vadinamas garso greičiu.
Akustinės bokštelio angos uždėtos su medinėmis grotelėmis.
Akustinę regą naudoja dalis jūros gyvūnų ir šikšnosparniai.
Akvariumas turi būti didelis ir gilus.
Akvariume geriausia laikyti vieną patiną ir kelias pateles.
Akvariume turėtų būti laikomos kartu tik su tvirto sudėjimo žuvimis.
Akvariume veisti sunku.
Akvariume įrengti koralai atvežti iš Pietų Afrikos Respublikos.
Akvariumuose auginamos vos kelios rūšys.
Akvariumuose laikomos įvairios spalvinės formos.
Akvariumuose puola ir vaiko kitas žuvis.
Akvariumuose rekomenduojama laikyti panašaus dydžio ir tvirtas žuvis.
Akvedukų statybos technologiją ir priežiūros metodiką diktavo keletas sumetimų.
Akys apsuptos juoda dėmė.
Akys būna paslėptos po oda.
Akys būna įvairių spalvų.
Akys dažniausiai inksto formos.
Akys dažniausiai rudos ar gelsvos spalvos.
Akys dažniausiai tamsios spalvos.
Akys dažniausiai žalios arba gintarinės.
Akys dešinėje kūno pusėje.
Akys didelės ir jų spalva dera su kailio spalva.
Akys didelės ir šviesesnės negu karšio.
Akys gali būti įvairių spalvų.
Akys gelsvos su oranžine dėmelė viršuje.
Akys geltonos su šviesia ruda dėme.
Akys ir išorinės ausys redukuotos.
Akys išsidėsčiusios abiejose galvos šonuose.
Akys išsidėsčiusios galvos dešinėje ar kairėje pusėje.
Akys labai didelės.
Akys labai mažos arba visai sunykusios.
Akys labai mažos.
Akys melsvai žalsvos.
Akys migdolo arba elipsės formos.
Akys nevisiškai susiformavusios.
Akys oranžiniai raudonos.
Akys oranžinės su raudona dėme viršutinėje dalyje.
Akys pakankamai didelės.
Akys vario arba auksinės geltonos spalvos.
Akys vario spalvos arba raudonai geltonos.
Akys viršugalvyje susiglaudžia tik viename taške.
Akys visada mėlynos spalvos.
Akys yra geltonos su raudonu apvadu.
Akys žalios arba gintarinės.
Akys žalsvai gelsvos su tamsia dėme viršuje.
Akys žalsvai mėlynos.
Akytosios plastmasės gaunamos iš visų šiuo metu žinomų polimerų.
Al Yankovic ėmė mokytis groti akordeonu būdamas šešerių.
Ala ad Dinas Muchamedas trumpam sukūrė imperiją nuo Indijos iki Anatolijos.
Alabama laivuojama nuo Montgomerio.
Alain Prost užgeso apšilimo rate ir turėjo pradėti lenktynes paskutinis.
Alakolio rajono centras.
Alanas ligoninėje buvo priverstas išbūti ilgiau nei pusę metų.
Alanija pradėjo puldinėti Anatolijos turkai.
Alantos bendruomenės įkūrimo iniciatorius ir pirmininkas.
Alantos vidurinės mokyklos rusų kalbos mokytojas metodininkas.
Alanų likučiai išliko kaip šių dienų osetinai.
Alas Goras yra Apple direktorių valdybos narys ir vyriausiasis Google patarėjas.
Alaus darykla yra tame pačiame mieste.
Alaus pučo dalyvis.
Alba gavo auksinį medalį už karinę drąsą dalyvaujant italų pasipriešinime Antrojo pasaulinio karo metu.
Alba pakviečia naująją pažįstamą į savo kambarį viename iš viešbučių.
Albanai čia sudaro beveik absoliučią gyventojų daugumą.
Albanijai paskelbus nepriklausomybę miestas atiteko pastarajai valstybei.
Albanijoje Marie išmoko vietinių vestuvinių ir meilės dainų.
Albanijoje gausu ežerų.
Albanijos Karalystės ir komunistinės Albanijos laikais buvo naudota vėliava labai panaši į dabartinę.
Albanijos dalis yra gamtos rezervatas.
Albanijos dalyje yra daug kanjonų ir mažų salelių.
Albanijos prekybos ir karinė jūrų vėliava skiriasi nuo valstybinės vėliavos.
Albanijos žemėse vynmedžiai augo jau ledynmečio laikotarpiu.
Albanų kalba turi keletą dialektų.
Albanų šeimos yra patriarchalinės ir namuose dažnai gyvena kelios kartos.
Alberta yra pietvakarinėje Kanados dalyje.
Albertas Džakometis buvo vienas iš keturių šeimos vaikų.
Albertas turėjo dar septynis brolius ir seseris.
Albertis pats statybose nedalyvavo.
Albertos ekonominė padėtis viena geriausių Kanadoje.
Albino tema gali būti naudojama kartu su kitomis bei keliose šachmatų uždavinio fazėse.
Albumai reguliariai išleidžiami įvairiose šalyse.
Albumas Anglijoje pasiekė antrąją vietą.
Albumas Latvijoje tapo platininiu.
Albumas apskritai paėmus yra koverių albumas.
Albumas atnešė Sarah tarptautinį žinomumą ir klausytojų dėmesį.
Albumas buvo atestuotas auksiniu Lenkijoje.
Albumas buvo išleistas ir Latvijoje bei Lenkijoje.
Albumas buvo išleistas netikėtai ir be jokio ankstesnio reklamavimo.
Albumas buvo išleistas po aštuonių mėnesių nuo jo mirties.
Albumas buvo išleistas tik Japonijoje.
Albumas buvo labai populiarus.
Albumas buvo nominuotas Grammy už Geriausią pop vokalą.
Albumas buvo parduotas daugiau nei vieno milijono tiražu pasauliniu mastu.
Albumas buvo parduotas didesniu nei septynių milijonų tiražu.
Albumas buvo paskelbtas platininiu.
Albumas buvo puikiai įvertintas klausytojų ir kritikų.
Albumas buvo reklamuojamas Diamandis pasirodymuose festivaliuose ir per jos koncertų turą „Neon Nature“.
Albumas buvo reklamuojamas tik Europoje.
Albumas buvo tarp pretendentų tapti geriausiu metų albumu „Bravo“ ir „Radiocentro“ apdovanojimuose.
Albumas buvo užbaigtas likusių grupės narių.
Albumas buvo įrašinėjamas Lady Gagos pirmojo koncertinio turo „The Fame Ball Tour“ metu.
Albumas buvo įrašytas mažoje studijoje Prancūzijoje.
Albumas dar buvo nominuotas ir keliems „Mercury Music Prize“ apdovanojimams.
Albumas dažnai cituojamas kaip vienas geriausių roko istorijoje.
Albumas debiutavo pirmoje Jungtinės Karalystės albumų topo vietoje.
Albumas debiutavo pirmoje vietoje dvidešimt keturiose šalyse.
Albumas dėl Navarro įtakos buvo tamsesnis ir sunkesnis nei kiti grupės albumai.
Albumas gana sėkmingai buvo parduodamas abiejose Atlanto pusėse.
Albumas gavo daugybę teigiamų įvertinimų ir recenzijų.
Albumas ir singlas sulaukė didžiulės sėkmės.
Albumas iš esmės sulaukė teigiamų įvertinimų.
Albumas išleistas „iTunes“ internetinėje parduotuvėje kaip „vizualinis albumas“.
Albumas komerciškai buvo nesėkmingas.
Albumas laimėjo Grammy apdovanojimą už geriausią kantri albumą.
Albumas laimėjo Grammy apdovanojimą už geriausią roko muzikos atlikimą.
Albumas liko beveik nepastebėtas ir užsienyje.
Albumas nepasiekė tokių aukštumų kaip pirmieji du albumai.
Albumas pagrinde buvo teigiamai įvertintas muzikos kritikų.
Albumas pasiekė iki tol aukščiausias vietas įvairių šalių topuose.
Albumas pasiekė ketvirtąją vietą Jungtinėje Karalystėje.
Albumas pasiekė pirmąją reitingo vietą vienuoliktąją savo pardavimų savaitę.
Albumas pasiekė pirmąją vietą Jungtinės Karalystės albumų reitinge.
Albumas pasiekė pirmąją vietą daugelyje pasaulio albumų reitingų.
Albumas pasiekė pirmąją vietą ir tapo triskart platininiu Jungtinėje Karalystėje.
Albumas pasižymėjo tradiciniu garsu ir žymiai sunkesniu roku nei įprasta The Rolling Stones.
Albumas paveiktas techno ir elektroninės šokių muzikos.
Albumas pradedamas rago garsu ir Louisa Stanley balsu.
Albumas prekyboje pasirodė Balandį.
Albumas sertifikuotas du kartus platininiu.
Albumas smarkiai pakėlė jų populiarumą.
Albumas sudarytas iš dviejų diskų.
Albumas sulaukė Grammy nominaciją.
Albumas sulaukė daugiausia teigiamų kritikų įvertinimų ir debiutavo pirmoje Jungtinės Karalystės albumų reitingo vietoje.
Albumas sulaukė daugiausia teigiamų kritikų įvertinimų ir pasiekė pirmąją vietą Jungtinės Karalystės albumų reitinge.
Albumas sulaukė daugiausia teigiamų kritikų įvertinimų.
Albumas sulaukė daugiausiai teigiamo muzikos apžvalgininkų vertinimo.
Albumas sulaukė daugiausiai teigiamų įvertinimų iš kritikų.
Albumas sulaukė didžiulio kritikų pripažinimo ir pateko į daugelį geriausių metų albumų dešimtukų.
Albumas sulaukė labai gerų kritikų įvertinimų ir debiutavo pirmojoje Jungtinės Karalystės reitingų vietoje.
Albumas sulaukė ne mažesnio pasisekimo nei pirmasis darbas.
Albumas sulaukė neigiamo kritikų įvertinimo ir buvo komerciškai nesėkmingas.
Albumas sulaukė palankių atsiliepimų.
Albumas sulaukė plataus kritikų ir atlikėjos muzikos gerbėjų pripažinimo.
Albumas sulaukė skirtingų kritikų nuomonių.
Albumas sulaukė skirtingų kritikų įvertinimų.
Albumas susilaukė didžiulio pasisekimo visame pasaulyje.
Albumas susilaukė iš kritikų labai gerų atsiliepimų.
Albumas susilaukė komercinės sėkmės.
Albumas susilaukė kritikų labai gerų atsiliepimų.
Albumas susilaukė panašaus teigiamo kritikų įvertinimo kaip ir pastarasis.
Albumas susilaukė teigiamų kritikų įvertinimų ir buvo gausiai perkamas.
Albumas susilaukė teigiamų kritikų įvertinimų ir debiutavo pirmoje Jungtinės Karalystės albumų topo vietoje.
Albumas susilaukė teigiamų kritikų įvertinimų ir debiutavo pirmoje vietoje Jungtinėje Karalystėje bei Airijoje.
Albumas susilaukė teigiamų kritikų įvertinimų.
Albumas susilaukė įvairių kritikų įvertinimų.
Albumas sėkmingai debiutavo.
Albumas taip pat debiutavo pirmoje vietoje Jungtinėje Karalystėje ir Kanadoje.
Albumas taip pat laimėjo „Juno“ Metų albumo kategorijoje.
Albumas taip pat pakilo į aukščiausias pozicijas Europoje.
Albumas taip pat pasiekė pirmąją vietą Jungtinėje Karalystėje ir Australijoje.
Albumas taip pat pasiekė pirmąją vietą Jungtinėje Karalystėje ir Kanadoje.
Albumas taip pat pasiekė pirmąją vietą Jungtinėje Karalystėje.
Albumas taip pat pasiekė trečiąją vietą Australijoje ir Naujojoje Zelandijoje.
Albumas taip pat sulaukė pasisekimo tarp kritikų ir klausytojų.
Albumas taip pat susideda daugiausiai iš gyvo garso įrašų.
Albumas taip pat tapo auksiniu Naujojoje Zelandijoje ir platininiu Australijoje.
Albumas tapo populiarus visoje buvusioje Jugoslavijoje.
Albumas tope išsilaikė devynias savaites iki lapkričio pabaigos.
Albumas turėjo didelį pasisekimą ir Tricky tapo žymus tarptautinėje scenoje.
Albumas turėjo didžiulį komercinį pasisekimą Islandijoje.
Albumas turėjo du leidimus.
Albumas užbaigiamas Enigmos rago garsu.
Albumas yra nominuotas Grammy apdovanojimui geriausio kantri albumo nominacijoje.
Albumas yra sudarytas daugiausia iš koverių ir tik viena daina parašyta Sonny Bono.
Albumas įrašytas Kivio bažnyčioje Airijoje.
Albumas įrašytas Vokietijoje ir Danijoje.
Albumas įrašytas per apytiksliai dvi savaites ir prodiusuotas Chris Thomas.
Albumas žinomas kaip vienas iš grupės daugiau hiphopo albumų.
Albumas žymi trumpo Cher posūkio į disko muziką pradžią.
Albumas „Falling Into You“ vienai savaitei pakilo iki Didžiosios Britanijos albumų topo viršūnės.
Albumas „Instrukcija“ sulaukė palankių muzikos kritikų vertinimų.
Albumas „No More Tears“ keturis kartus tapo platininiu.
Albumas „Rhythm Of Love“ tapo populiariausiu tarp britų naktiniuose klubuose.
Albume bus dvylika dainų.
Albume esantys kūriniai skiriasi nuo kino filme panaudotų trumpų kūrinių ištraukų.
Albume esančios dainos yra iš pirmųjų roko grupės albumų.
Albume esančios dainos yra iš įvairių kūrybos laikotarpių.
Albume grupė nutolo nuo sau įprasto skambesio ir eksperimentavo su naujais garsais bei instrumentais.
Albume išleisti du šios dainos remiksai.
Albume kartu pasirodė ir grupė Fila Fresh Crew.
Albume nebuvo jokios užuominos apie šiuos simbolius.
Albume sudėtos beveik visos tuo metu koncerte atliktos dainos.
Albume taip pat grojo „Pearl Jam“.
Albume yra daugiau grupės narių vokalų.
Albume yra dvi naujos dainos „Easy“ ir „Good To Be Gone“.
Albume yra visos dainos iš abiejų albumų.
Albume įrašytos tris dienas atliktos dainos pasirodymuose Los Andžele.
Albume „No Way No How“ vyrauja disko muzika ir baladės.
Albume „Studio“ esanti kompozicija „Feel Good“ buvo paimta pastarojo projekto.
Albumo dainos "Scream" vaizdo klipas laimėjo Grammy apdovanojimą geriausio muzikos vaizdo klipo kategorijoje.
Albumo dainos taip pat pateko į populiariausių dainų sąrašus ir Ispanijoje.
Albumo dainos versijai būdinga ištęsta gitaros solinė partija.
Albumo idėja aptaria išsiskyrimo sukeliamą skausmą bei išgyvenimus.
Albumo išleidimą parėmė Lietuvos tūkstantmečio fondas.
Albumo kūrimo laikotarpiu grupė susidūrė su įvairiomis problemomis.
Albumo kūrinius grupė nuolat įtraukia į savo koncertus.
Albumo pagrindinis singlas yra „Do It Like a Dude“.
Albumo pasiekimai pasaulio topuose buvo nežymūs.
Albumo pavadinimas ir viršelis yra garsaus The Beatles albumo „Abbey Road“ parodija.
Albumo pavadinimas parinktas pagal albume esančią dainą.
Albumo pavadinimas yra žodžių žaismas su pirmojo Cher vyro Sonny Bono vardu.
Albumo pavadinimas „Elephunk“ yra žodžių "elephant" ir "funk" derinys.
Albumo pavadinimą taip pat patvirtino grupės narė Heidi Range.
Albumo prodiuseriai Rick Rubin ir Mike Shinoda.
Albumo prodiuseriu paskutinį kartą buvo Normanas Smitas.
Albumo reklaminis turas taip pat nebuvo itin populiarus.
Albumo singlas "Mademoiselle Juliette" radijo stotyse pradėtas leisti spalio pabaigoje.
Albumo viršelis iki šiol labiau žinomas nei jo muzika.
Albumo viršelyje pavaizduota dviejų upių džiunglėse santaka.
Albumo viršelį sukūrė Andy Green.
Albumo vokalas įrašytas išskirtinai tik „vilties kalba“.
Albumo įrašai truko lygiai metus.
Albumo įrašinėjimo darbai truko aštuoniolika mėnesių.
Albumo įrašymas truko apie tris savaites.
Albumo įrašymo darbai pabaigti tų pačių metų rugpjūtį.
Albumo įtaka galima išgirsti daugelyje vėlesnių indie rock albumų.
Albumu susidomėjo ir Extreme Metal studija ir pasiūlė grupei kontraktą.
Albumui Airijoje buvo suteiktas auksinis sertifikatas.
Albumui buvo suteiktas auksinis sertifikatas.
Albumui nepavyko pasisekimu pralenkti trijų prieš tai buvusių albumų.
Albumą buvo galima įsigyti tik kino teatre.
Albumą daugiausiai sudaro kūrinių iš debiutinio albumo „Rita“ anglų k. versijos.
Albumą išleido Lino Adomaičio labdaros ir paramos fondas.
Albumą išleido įrašų kompanija Atlantic Records.
Albumą palankiai įvertino Lietuvos ir užsienio kritikai bei roko mėgėjai.
Albumą prodiusavo Darius Žvirblis ir Aurimas Stonys.
Albumą prodiusavo Leon Somov.
Albumą prodiusavo grupės būgnininkas Faustas Venckus.
Albumą prodiusavo pats Frusciante.
Albumą prodiusuoja Ken Scott.
Albumą prodiusuoti buvo pasamdytas Chris Thomas.
Albumą sudaro archajiškų lietuviškų karinio folkloro dainų interpretacijos.
Albumą sudaro vienuolika dainų.
Albumą sudaro šešios „The Beatles“ grupės dainos.
Aldano rajono centras.
Alebastro milteliai naudojami statybose.
Alegorijos gali būti trumpos ir ilgos.
Aleksandra Kosteniuk dalyvavo kelete Rusijos moterų šachmatų čempionatų.
Aleksandras Aliochinas susigražino pasaulio čempiono titulą.
Aleksandras Aliochinas taip pat yra žaidęs daugybę mačų su gana stipriais šachmatininkais.
Aleksandras Aliochinas tapo ketvirtuoju pasaulio čempionu.
Aleksandras Gercenas su žmona Natalija susilaukė keturių vaikų.
Aleksandras Grigorjevas įstojo mokytis į Sankt Peterburgo imperatoriškąją dailės akademiją.
Aleksandras Juzefas Sulkovskis buvo vedę du kartus.
Aleksandras Lileikis pasirašydavo įsakymus siųsti žydus į Panerius juos nužudyti.
Aleksandras Morozovas yra nutapęs ir cerkvių.
Aleksandras Potockis nutraukė karjerą Rusijos armijoje pulkininko laipsnyje.
Aleksandras Suvorovas buvo vienintelis Vasilijaus Ivanovičiaus Suvorovo sūnus.
Aleksandras buvo nesunkiai sužeistas kardu į šoną.
Aleksandras pradžios mokyklą lankė Pumpėnuose.
Aleksandras yra vienintelis Vilniuje palaidotas Lenkijos karalius.
Aleksandras šias reformas įgyvendino nepaisant stipraus pasipriešinimo.
Aleksandravėlė garsėja Dievo Motinos atlaidais.
Aleksandro Makedoniečio kronikose minimas kaip didelis ir klestintis miestas.
Aleksandro Neviškio cerkvė stovi Rokiškyje.
Aleksandro Neviškio cerkvė stovi Vilniuje Naujininkuose.
Aleksandro Neviškio cerkvė.
Aleksandro Neviškio cerkvės pastatas.
Aleksandro Neviškio cerkvės.
Aleksandro Neviškio parapija.
Aleksandro Neviškio parapijai.
Aleksandro Neviškio vardu.
Aleksandro Nevskio altorius.
Aleksandro Nevskio cerkvei.
Aleksandro Nevskio cerkvė.
Aleksandro Nevskio koplyčia.
Aleksandro Nevskio ordinu.
Aleksandro Nevskio parapijai.
Aleksandro bažnyčios vikaras.
Aleksandro bažnyčios" vikaru.
Aleksandro katalikų bažnyčia.
Aleksandro parapijos" klebonas.
Aleksandro vadovaujamos pajėgos patraukė link Austrijos sienos.
Aleksandro valdymo pradžioje buvo Briansko seniūnas.
Aleksandro" stačiatikių koplyčia.
Aleksandros Kosteniuk pasiekimai atskirose moterų šachmatų olimpiadose.
Aleksandros saloje įrengta pati šiauriausia Rusijos karinė bazė ir pasienio užkarda.
Aleksandrovo pavarde išleido nuotykių apysakų ir rom.
Aleksandrui mirus remiantis plebiscito rezultatais atgavo sostą.
Aleksejaus laikais Rusijoje iš luominės monarchijos ėmė formuotis absoliutinė.
Aleksejus Michailovičius įsakė nugriauti visus medinius pastatus ir rūmus atstatyti iš naujo.
Aleksoto tiltas ilgą laiką buvo vienintelė jungtis tarp Senamiesčio ir kairiojo Nemuno kranto.
Alemanai kariavo su keltų gentimis.
Alemanus vėliau jam pavyko sumušti ties Fano ir Pavija.
Alenas taip pat dalyvavo sunkvežimių klasės varžybose Dakaro ralyje.
Alenas žinomas kaip kurortas.
Alepo klimatas artimas Viduržemio jūros klimatui.
Alepo valstybėje gyveno ir viena didžiausių ir pagal tikybą įvairiausių krikščionių bendruomenių Artimuosiuose Rytuose.
Alergija žinoma nuo senų laikų.
Aleutų rajono centras.
Alexa gimė Paryžiuje ir yra vienintelis šeimos vaikas.
Alexander Fleming palaidotas šv.
Alfa Romeo lenktynininkai pakaitomis dominavo čempionate.
Alfa dalelės yra labai jonizuojančios dalelės.
Alfonsas Jonas Navickas.
Alfonsas Kavoliūnas buvo Molėtų rajono literatų brolijos įkūrėjas ir ilgametis pirmininkas.
Alfonsas Kavoliūnas buvo aktyvus Sąjūdžio dalyvis.
Alfonsas buvo nugalėtas ir paimtas į nelaisvę.
Alfonsas pabėgo į Alavą pas motinos giminaičius.
Alfonsas Čepas buvo vedęs.
Alfredas ir Violeta gyvena kaimo sodyboje.
Alfredas paslapčia pradėjo upėse statyti didelį kiekį laivų.
Alfredo Stanevičiaus tėvas Pranas Stanevičius kilęs iš Subačiaus miestelio netoli Kupiškio.
Alfredo Stanevičius buvo atsakingas už tautinių kostiumų raštus bei spalvinę gamą.
Alg.Kuprys gretimame kaime baigė vidurinę mokyklą ir dirbo miško darbininku.
Algas mokėdavo iš etmono iždo.
Algimanto Aleksandravičiaus portreto kontūrai.
Algimanto Lopo ir dėst.
Algimanto Lopo sūnus.
Algio Rudaminos slapyvardžiu paskelbė eilių.
Algirdas Brazys buvo vienas pirmųjų krepšinio trenerių.
Algirdas Januševičius gimė Klaipėdoje ir mokėsi Stasio Šimkaus konservatorijoje.
Algirdas Klimaitis nebuvo pavaldus Lietuvos Laikinajai vyriausybei.
Algirdas tuomet dirbo Klaipėdos Muzikiniame teatre trimitų grupės koncertmeisteriu.
Algirdo Brazausko fondo steigėjas.
Algirdo Brazausko fondo valdybos pirmininko pavaduotojas.
Algirdo ir Kęstučio sąlygos nebuvo priimtos ir jie atsisakė krikštytis.
Algirdą Brazauską labiausiai palaikė Šalčininkų ir Vilniaus rajonai.
Algonkinų kalbos kartu su dar keliomis smulkiomis kalbomis sudaro algų kalbų šeimą.
Algoritmas nenaudoja papildomos atminties.
Algoritmas yra stabilus.
Algoritmo pagrindas yra mutacijos ir rekombinacijos mechanizmai atliekami bitų lygyje.
Algoritmo sudėtingumas svarbus tik esant dideliam duomenų kiekiui.
Algoritmų apžvalgą galima rasti statistinių algoritmų sąrašas.
Algrenas sutinka tik dėl užmokesčio.
Algą mokytojams bei nuomą už mokyklos patalpas mokėjo vokiečių valdžia.
Algą mokėdavo miestas.
Ali Bėjaus mečetė.
Ali buvo visiška priešingybė.
Ali ibn Jusufas buvo Abu Zakarija Jahijos sūnėnas.
Ali ibn Jusufo vadovavimo metais Portugalija pradeda kryžiaus žygį į Afriką.
Ali perkėlė jas į žmonių kūnus.
Ali su tuo sutiko.
Aliatyvas rodo veiksmo kryptį prie daikto ar asmens.
Alice Cooper atliekama daina pateko į jo albumą „Muscle of Love“.
Aliejaus rūgštingumas yra tiesiai susijęs su panaudotų alyvuogių kokybe.
Aliejuje kepti bananų traškučiai paprastai ruošiami iš ne visai prinokusių bananų.
Aliejus ir vanduo turi susijungti į vientisą masę.
Aliejus taip pat naudojamas ir odos priežiūros produktuose.
Aliejus taip pat tinka plaukų priežiūrai.
Aliejus turi didelį kiekį anglies ir vandenilio.
Aliejus yra energijos turtingas maisto šaltinis ilguose skrydžiuose ar maitinant jauniklius.
Aliejų taip pat galima panaudoti biodyzelino gamyboje.
Alikantės oro uoste veikia du keleivių terminalai.
Aliochinas iki pat savo mirties buvo pasaulio čempionu.
Aliochinas vėl panaudojo šį būdą.
Aliochinas žinomas ir kaip puikus šachmatų teoretikas.
Alionių miške peri juodasis gandras.
Alioškų smėlynai atsirado visai neseniai.
Alisa dirba banke.
Aliumininės bronzos paprastai būna auksinio atspalvio.
Aliuminio metalurgijos gamykla.
Aliutorų kultūrai didelę įtaką darė koriakai ir eskimai.
Aljansas veikė kaip atsvara Lietuvos rusų sąjungai ir Lietuvos lenkų rinkimų akcijai.
Aljansų konkurencija dažnai suteikia keleiviams žemas tokių bilietų kainas.
Alkakalnis dar vadinamas Bažnyčios kalnu.
Alkakalnis nuo seno ariamas.
Alkakalnis patenka į Krekenavos regioninio parko teritoriją.
Alkis ir primityvios gyvenimo sąlygos buvo standartinės tų žmonių sąlygos Nacių Vokietijoje.
Alkis kamavo jį vis stipriau.
Alkmajonas jai atidavė Harmonijos vėrinį ir apdarą.
Alkoholinis gėrimas iš vynuogių sulčių vadinamas tiesiog vynu.
Alkoholis ir narkotikai slopino skausmus.
Alkoholis yra svarbi suomių kultūros dalis.
Alksnas protakomis jungiasi Ūkojo ir Linkmeno ežerais.
Alksninės pagrindinė mokykla reorganizuota prijungiant prie Kalvarijos gimnazijos.
Alksniupių pagrindinės mokyklos bibliotekininkė.
Alksniupių vidurinės mokyklos direktorius.
Alkūnės duobėje atsiskyrusios sąnarinės šakutės keliauja į alkūnės sąnarį.
Almanachas apsiriboja tam tikra tematika.
Almanacho „Teatras“ projekto autorė ir leidėja.
Almantas Grikevičius šių apsakymų motyvais sukūrė meninį filmą "Veidas taikinyje".
Almata buvo pirmasis miestas patvirtinęs kandidatūrą.
Almochadų dinastija žlugo.
Almohadų laikais šis miestas vaiduoklis pradėtas naudoti kaip nekropolis.
Almoravidų dinastija užgeso.
Almoravidų dinastija žlugo.
Alodija paskutinė iš Nubijos valstybių atsivertė į islamą.
Alogeninė kamieninių kraujo ląstelių transplantacija yra vienintelis šiuo metu žinomas būdas išgydyti ligą.
Alogeninė transplantacija prailgina laiką iki ligos progresavimo ir prailgina ligonių išgyvenamumą.
Alovės upelis tikriausiai lemiamos įtakos neturėjo.
Aloyzo Gonzagos ir šv.
Aloyzo atlaidų šventimo tradicija.
Alpensijos kurortą sudaro šeši šlaitai slidinėjimui ir snieglenčių sportui.
Alpių regione veikia daug hidroelektrinių.
Alpės taip pat turi keletą slidinėjimo kurortų.
Alsėdžių šnektą labai išsamiai ištyrė žymus lietuvių kalbininkas Jonas Jablonskis.
Altajaus ledynai sudaro didžiąją gėlo vandens išteklių dalį.
Altamiros savivaldybė nusidriekusi pagal Šingu upę.
Alternatyva autobusams yra tarp vietinių gyventojų populiarūs maršrutiniai taksi.
Alternatyva numatyta vandenilio variklių sistema.
Alternatyviosios vyriausybės formavimą rėmė Jungtinės Amerikos Valstijos.
Alternatyvių energetikos rūšių diegimo entuziastas.
Alternatyvos liko Maskva ir Baku.
Altingas veikė kaip dvejų rūmų parlamentas.
Altiplano baseinas išėjimo į vandenyną neturi.
Altoriai perkelti iš senosios.
Altoriai yra barokinių formų.
Altoriaus autorius arch.
Altoriaus ir sakyklos gamybą finansavo verslininkas Antanas Bosas.
Altoriaus vieta yra prie pietinės sienos.
Altoriuje patalpintas dail.
Altorius Katalikų bažnyčioje yra vieta su tam tikros formos stalu.
Altorius ir presbiterija gerai apšviesti dideliais apsidės langais.
Altorius ir sakykla buvo atskiri.
Altorius nėra išimtinai krikščionybės atributas.
Altorius yra priešais duris.
Altorių ir statulėles padarė dievdirbys Juozapas Paulauskas iš Grūšlaukės.
Aluotų kaimas susiformavo po valstybinio dvaro liustracijos jo centrą išdalinus valstiečiams.
Alvarado kantono centras.
Alvito pagrindinės mokyklos mokytoja.
Alvydas Jokubaitis yra liberalizmo politinės filosofijos kritikas.
Alvydas Petkevičius gyvena ir dirba Alytuje.
Alytaus Dainavos žaidėjas.
Alytaus Marijos Krikščionių Pagalbos parapijoje pirmos šv.
Alytaus Panemunės vidurinės mokyklos direktorius.
Alytaus Panemunės vidurinės mokyklos mokytojas.
Alytaus Rotary klubo narys.
Alytaus St. Kudirkos ligoninės gydytoja.
Alytaus Vidzgirio vidurinės mokyklos direktorius.
Alytaus apskrities viršininko administracija.
Alytaus apskrities viršininko administracijos Vidaus audito tarnybos vedėjas.
Alytaus dainų ir šokių ansamblio „Dainava“ narys.
Alytaus miesto moksleivių tėvų tarybos pirmininkas.
Alytaus miesto savivaldybės tarybos narys.
Alytaus miškas priklauso Alytaus miškų urėdijos Alytaus girininkijai.
Alytaus rajono savivaldybės Kultūros centro vyriausiasis etnografas.
Alytaus rajono savivaldybės taryba pritarė naujos gyvenamosios teritorijos įkūrimui.
Alytaus rajono savivaldybės tarybos narys.
Alytaus rajono savivaldybės vyresnioji žemės ūkio specialistė.
Alytaus rajono savivaldybės Žemės ūkio skyriaus vedėjas.
Alytaus rajonui priskirtas aukštesniosios pakopos savivaldybės statusas.
Alytaus sporto ir rekreacijos centro steigėja ir savininkė yra Alytaus miesto savivaldybė.
Alytaus sporto ir rekreacijos centro treneris.
Alytaus sporto mokyklos auklėtinis.
Alytuje jiems gimė sūnus Mykolas ir duktė Reda.
Alytuje vykusiame finale užėmė trečią vietą ir iškovojo bronzos medalius.
Alytus priskirtas aukštesniosios pakopos savivaldybėms.
Alytus yra Europos miestų sąjungos prieš narkotikus narys.
Alytų užėmė Pskovo divizijos trečiasis pulkas.
Alyvpalmių aliejus nuo seno naudojamas Vakarų Afrikos virtuvėse.
Alyvpalmių aliejus tradiciškai naudojamas Vakarų Afrikos virtuvėse.
Alyvų prieglobstyje anksčiau stovėjo mokykla.
Alyvų vainikas simbolizuoja taiką.
Alėja pasiekiama iš Gegužinių aikštelės perėjus Ventos–Dubysos kanalą ir Dubysą jungiantį upelį.
Alėjai suteiktas Vydūno vardas.
Alšios žemupys įeina į Alšios hidrografinį draustinį.
Alšėnų pilies statytojas.
Alšėnų seniūnijos centras.
Alūksnės rajono centras yra Alūksnės miestas.
Alūkstos apskrityje dirbę katalikų kunigai daugiausia buvo lietuviai.
Alų kavaleristai būdavo treniruojami atlikti sudėtingus manevrus.
Alų pirmtakai atsirado Cezario laikais jo Galijos kampanijų metu.
Alžyras žinomas nuo senovės laikų kaip uostas.
Alžyre vykusiose "Afrikos turo" varžybose.
Alžyriečių jis laikomas nacionaliniu didvyriu.
Alžyro departamentai yra Prancūzijos Respublikos dalis.
Alžyro dykuma yra karščiausia Sacharos dykumos dalis.
Alžyro gyventojų musulmonų tarpe imtas naudoti ribotas rinktinis šaukimas į kariuomenę.
Alžyro nacionalinės rinktinės ir Ispanijos klubo Racing Santander narys.
Alžyro nacionalinės rinktinės narys.
Amadėjus sirgo epilepsija ir neturėjo pakankamai jėgų valdyti šalį.
Amakuro Deltos valstijos sostinė.
Amalfio javų pirkliai turėjo išskirtines pozicijas musulmonų uostuose.
Amalfis du kartus nesėkmingai bandė išsilaisvinti iš normanų.
Amalfį ėmė valdyti Sicilijos normanai.
Amalių piliakalniu kartais vadinamas Vieškūnų piliakalnis.
Amaltėja turėjo formuotis toliau nuo planetos arba būti pagauta skriejanti pro šalį.
Amambajaus departamento sostinė.
Amanda Somerville buvo vienintelė vokalistė moteris.
Amapos valstijos sostinė.
Amara yra antras pagal dydį po Bagdado upių uostas šalyje.
Amarantas gaminamas iš akmens anglių deguto.
Amaro debiutas turi kelis pavadinimą turinčius variantus.
Amasis savo priešą visgi palaidojo su visa pagarba.
Amatai buvo organizuoti į gildijas.
Amatai išvystyti menkai.
Amatininkais dažniausiai būdavo vokiečiai.
Amatinė sidabro dirbinių gamyba.
Amatinė sidabro kalyba.
Amatinė vario kalyba.
Amato gali mokytis ir suaugusieji.
Amazonijoje gausu senvagių ir kitų laikinų ežerų.
Amazonės buvo Arėjo ir Harmonijos palikuonės.
Amazonės regiono ekonomika paremta žemdirbyste ir gyvulininkyste.
Amazonės regiono ir Čačapojaso provincijos centras.
Amazonės upės baseinas yra vadinamas Amazonija.
Amazonės valstijos sostinė.
Ambasados pagalba žaidėjai gali įstoti į aljansą arba sukurti savo.
Ambientinė muzika dažnai persipina su Naujojo Amžiaus muzika.
Ambientinės muzikos pradininku laikomas Brian Eno.
Ambonas taip pat svarbus turistinis centras.
Ambonas tapo pasaulinės reikšmės prieskonių eksporto centru.
Ambrozijaus vienuolyno Milane nuosavybe.
Amdo dialektas yra vienas svarbiausių dialektų Tibeto kalboje.
Amelle Berrabah prisijungė prie grupės gruodžio pabaigoje.
American Music Awards šventėje jie buvo nominuoti Geriausios alternatyvios grupės kategorijoje.
Amerikiete tapo pirmąja moterimi pelniusia olimpinius medalius skirtingose sporto šakose tose pačiose žaidynėse.
Amerikietis tapo daugiausiai aukso medalių laimėjusiu sportininku istorijoje.
Amerikietiški analogai taip pat naudoti ir kariniais tikslais.
Amerikietiško futbolo vartų dydis panašus į regbio.
Amerikiečiai nusileido kai kuriems apačių reikalavimams.
Amerikiečiai tokį puolimą įvardijo kaip „kardas ir skydas“.
Amerikoje aktyviai dalyvavo visuomeninėje lietuviškoje veikloje.
Amerikoje didžiausias miestas buvo Tenočtitlanas.
Amerikoje jas publikuoja Tokyopop.
Amerikoje jų populiacijos susidarė nuo Floridos šiaurėje iki Amazonijos pietuose.
Amerikoje populiariausios bekelės lenktynės yra dykumų ir trumpų trasų lenktynės.
Amerikoje vedė lenkų kilmės amerikietę "Katarzyna".
Amerikos Filmų Instituto įvertinta kaip ketvirta visų laikų geriausia aktorė Amerikos kine.
Amerikos Samoa dažniausiai dalyvauja lengvosios atletikos ir sunkiosios atletikos varžybose.
Amerikos Samoa vyrų futbolo rinktinė yra viena silpniausių pasaulyje.
Amerikos apgyvendinimo laikotarpis ir būdas tebėra mokslinių diskusijų objektas.
Amerikos indėnai gamindavo adatas iš įvairios gamtinės žaliavos.
Amerikos indėnai pirmieji pamėgino sukelti gerus sapnus ir atsikratyti košmarų.
Amerikos indėnai sapnus ir jų vaizdinius suprato kaip būdą suvokti ir aiškinti įvairius reiškinius.
Amerikos indėnai savo ritualams buvo susikūrę būgnus padarytus iš moliūgų bei medžio.
Amerikos lietuvių socialistų sąjungos veikėjas.
Amerikos lietuvių tarybos atstovai dalyvavo Europos Saugumo ir bendradarbiavimo organizacijos konferencijose ir pasitarimuose.
Amerikos lietuvių tarybos aukščiausias organas yra kasmetinis suvažiavimas.
Amerikos lietuvių tarybos narys ir Bendrojo Amerikos lietuvių fondo direktorius.
Amerikos lietuvių tautinės sąjungos steigėjas ir pirmininkas.
Amerikos menų ir mokslo akademijos narys.
Amerikos pilietybė apdovanojimui gauti nereikalinga.
Amerikos psichologų asociacijos narys.
Amerikos revoliucijos laikais didžioji dalis gyventojų buvo susitelkę namų ūkiuose aplink Harvardo koledžą.
Amerikos svingo ir populiarios britų dainos iš pradžių buvo atliekamos kaip ir originalas.
Amerikos vyskupų konferencijos "Ad hoc" komisijos narys.
Amfetaminas yra vienas iš labiausiai paplitusių gatvės narkotikų.
Amherų regiono administracinis centras.
Amherų regiono provincijose sudaro daugumą.
Amišai gyvena izoliuotai nuo išorinio pasaulio.
Amjeno tvirtovė yra didžiausia Šiaurės Galijos tvirtovė.
Amnestuotas be teisės grįžti į Lietuvą.
Amonas buvo „artimasis dievas“ ir eiliniams egiptiečiams.
Amonas su Izraeliu kariavo ir vėlesniais laikais.
Amoniakas iš kūno ląstelių šalinamas tiesiai į aplinką.
Amoniakas naudojamas azoto rūgšties gamyboje.
Amonio nitratas labai gerai tirpsta vandenyje.
Amonitai gyveno jūrose nuo vėlyvojo silūro iki vėlyvosios kreidos periodo.
Amono šventykla buvo pilnai atstatyta.
Ampyro stiliaus architektūrinis paminklas.
Amras ibn al Asas buvo paskirtas Egipto valdytoju.
Amsterdamas yra didžiausias Nyderlandų miestas ir sostinė.
Amsterdame Lairesė greitai išgarsėjo savo paveikslais ir grafika.
Amsterdame dirbo šokių mokytoja.
Amsterdame jis tapo žinomu portretistu.
Amsterdame jo vardu pavadinta parapijos salė.
Amsterdame veikia du universitetai ir keletas aukštųjų mokyklų.
Amu Bucharos kanalas drėkina centrinį Uzbekistaną.
Amunicija ir sprogstamieji užtaisai taip pat buvo priskirti prie mažųjų ir lengvųjų ginklų grupių.
Amūras toliausiai nuo Saulės ir nuo Žemės nutolsta iki asteroidų žiedo.
Amūras yra artimų Žemei grupės atstovas.
Amūro kairiajame krante yra poilsio zona.
Amūro žiotys yra prie pat Sachalino šiaurės vakarinio kranto.
Amžiaus antroje pusėje gyventojų skaičius ėmė augti.
Amžiaus pabaigoje jų teritorijos prijungtos prie Portugalijos Vakarų Afrikos.
Amžiaus pabaigoje kasyklos tapo populiariais turistų traukos centrais.
Amžiaus pabaigoje kiekviena gyvenvietė turėjo savivaldą.
Amžiaus pabaigoje miestas tapo svarbiu prekybiniu centru prie kelio tarp Tibeto ir Indijos.
Amžiaus pabaigoje net du trečdaliai Vokietijos kariuomenės žirgų buvo kilę ir Rytprūsių.
Amžiaus pabaigoje pastatyta moderni gyvenvietė.
Amžiaus ribojimų nėra.
Amžiaus viduryje klebonu čia paskirtas kunigas Juozapas Vaitkevičius.
Amžinasis įšalas ir su juo susijusios reljefo formos.
Amžinasis įšalas užima apie ketvirtį Žemės paviršiaus.
Amžininkai Lenkijoje ir Lietuvoje sutartį laikė išdavyste.
Amžininkų jis prisimenamas kaip gero ir malonaus būdo žmogus.
Amžių bėgyje savininkai keitėsi.
Ana Frank dienoraštį pradėjo rašyti būdama vos trylikos metų.
Ana Liusija po incidento paliko policijos gretas ir įsidarbino oro uosto apsaugos darbuotoja.
Ana Maria vėliau pakvietė Nicole Scherzinger į „Pussycat Dolls“ atranką.
Ana sutinka ištekėti už architekto Martino.
Anabaro baseine vykdoma deimantų kasyba.
Anabaro plynaukštėje prasideda Anabaro upė.
Anabaro įlanka didžiąją metų dalį padengta ledu.
Anaksagoras skiriasi savąja pastovių dėmenų samprata nuo kitų filosofų.
Analinis pelekas priekyje su vienu dygliu.
Analinis pelekas trumpesnis negu eurazinių šamų.
Analitikai itin skeptiškai žiūri į dialektiką ir daugiausiai remiasi vėlyvaisiais Markso darbais.
Analitinio marksizmo rėmuose yra ar buvo atliekami įvairūs empiriniai tyrimai.
Analitinis mąstymas ryškus ir paties Aristotelio tekstuose.
Analizavo Izaoko Niutono veikalus.
Analizuoja kalbą remdamasi matematiniais ir loginiais metodais.
Analizė apima estetinį nagrinėjimą bei paveikslėlių ir teksto poveikį skaitytojui.
Analizė iš žaidimų teorijos pozicijų yra akivaizdi.
Analizės metu atskiri elementai ir jų integracija neturi būti ignoruojama.
Analogas suomių mitologijoje žinomas Sampo vardu.
Analogiška laida pagal lietuvišką licenciją rodoma Baltarusijos bei Latvijos nacionalinėse televizijose.
Analogiška programa Microsoft Windows operacinėje sistemoje yra „Explorer“.
Analogiška yra "Emmy Noether" programa.
Analogiškai buvo renkami ir Romos vyskupai.
Analogiškai buvo stebėta šviesos difrakcija ties kliūtimi.
Analogiškai chemikai išmoko kurti molekulinius mazgus ir kitus neįprastus objektus.
Analogiškai šia kryptimi stipriausiai yra išvystyta vamzdynų bei geležinkelių transporto infrastruktūra.
Analogiškas garbės vardas laivyne yra Prancūzijos admirolas.
Analogiškas yra ir Saulės gravitacinis poveikis.
Analogiškas žaidimas gali būti žaidžiamas ir jojant ant dramblių ar kitų gyvūnų.
Analogiški ir šiandieniniai ordino ženklai.
Analogiški laipsniai egzistavo ir Lenkijos kariniame jūrų laivyne.
Analogiškos priemonės įgyvendintos Bavarijoje ir kitose Vokietijos žemėse.
Analogiškos struktūros vystėsi ir Škotijoje ir Airijoje.
Analogišku būdų įgyvendinamos ir kitos failų sistemos.
Analogišką veiklą vystė ir kitos šalys.
Analogiškų spalvų ir reikšmių vėliavas rodo teisėjai trasoje.
Anapolis yra Vašingtono ir Baltimorės aglomeracijos dalis.
Anapolis yra augantis industrinis centras.
Anasyras su didžiulę armija persikėlė į Ispaniją.
Anatas siejamas su daugeliu maistinės alergijos atvejų.
Anatolijoje įprastas šventas gyvūnas bulius buvo jo gyvūnas atributas.
Anatomija priklauso biologijos morfologinių mokslų šakai.
Anatomiškai Rytų Azijos tautų atstovų akys turi nemažai subtilių skirtumų lyginant su europidų akimis.
Andalūzų arkliai nuo seno žinomi kaip puikūs kovos žirgai ir buvo vertinami aukštuomenės.
Andamanų ir Nikobarų salose vartojamos izoliuotos andamanų kalbos.
Anderson davė jam savo kortelę ir po keleto dienų jiedu nusiuntė jai kelias nuotraukas.
Anderson gimė ir užaugo Los Andžele.
Andhra susiskaldžiusi išliko ir Britų Indijos laikais.
Andis nusprendė persikelti į Barseloną.
Andižano apylinkėse išgaunama nafta ir gamtinės dujos.
Andoroje yra tik dvi traukinių stotys.
Andrea Palladio dirbo ties projektu visą likusį savo gyvenimą.
Andrea Palladio dirbo tik Veneto regione.
Andrea baigė aukštąsias studijas Oksforde ir Milane.
Andrea tėvas Umberto Agnelli buvo "Juventus" savininkas ir Italijos politikas.
Andrejaus cerkvė ir Kristaus Atsimainymo vyrų vienuolynas.
Andrejaus cerkvė ir šalia įsteigtas Kristaus Atsimainymo stačiatikių vyrų vienuolynas.
Andreotti studijavo teisę Romoje.
Andriaus Kubiliaus dirbo ketverius metus.
Andriaus auksinis kryžius.
Andriaus ir Juozo Baltrušaičių brolis.
Andriaus parapija yra didžiausia pagal plotą ir antra pagal gyventojų skaičių šalies parapija.
Andriaus parapija yra viena iš šešių Grenados parapijų.
Andriaus parapijoje salos rytuose.
Andriaus parapijos administracinis centras.
Andriaus saloje Karibuose bei Čoko departamente.
Andriaus universitete Škotijoje.
Andriejaus arkikatedra bazilika.
Andriejaus bažnyčia ir varpinė.
Andriejaus katedra miesto centre.
Andriejaus salos šiaurėje.
Andriejus Bobola praleido beveik trečdalį savo gyvenimo.
Andrius Bielskis yra paskelbęs daugelį mokslinių straipsnių ir kelias monografijas.
Andrius Katinas dar yra vadinamas šokio filosofu.
Andrius Leščinskis buvo vedęs tris kartus.
Andrius gimė ir augo Kaune.
Andro salą kasmet aplanko daug turistų.
Androgenai gaminami iš cholesterolio.
Androidai yra pagrindinis mokslinės fantastikos elementas.
Andromedos žvaigždyno lietuviškas pavadinimas yra Kelias į Bažnyčią.
Andrėjos dėdė buvo garsus skulptorius ir keramikas Luka dela Robija.
Andrėjos laikas Paryžiuje nebuvo sėkmingas.
Andrėjus Sokolovas gimė Vilniuje.
Anduose ryškus vertikalusis zoniškumas.
Andy Schmidt liko vienas ir užsiėmė naujos muzikos kūrimu.
Andų kalnai ir skurdžios šiaurės rytų lygumos gyvenamos labai retai.
Andų kalnynas departamente greitai žemėja.
Andų regione formavosi įvairios kultūros ir civilizacijos.
Andų teritorijoje konsolidavosi stiprios indėniškos valstybės.
Aneksija ir reakcija į aneksiją tapo svarbiomis būsimo Pirmojo pasaulinio karo priežastimis.
Anga garsėjo savo prekyba ir turtais.
Angara laivuojama tarp Irkutsko ir Bratsko.
Angela augo šeimoje su dar trimis vaikais.
Angelai Dievą garbina.
Angelai atlieka tarpininkų tarp žmonių ir Dievo funkcija.
Angelo kalvos atsirado bokštas.
Angelo pilies kalėjimą.
Angelų Motinos parapija.
Angelų Sargų bažnyčia stovi Alytuje.
Angelų Sargų bažnyčia.
Angelų Sargų bažnyčioje.
Angelų Sargų bažnyčios kapinėse.
Angelų Sargų bažnyčios.
Angelų Sargų parapijos vikaras.
Angilijos herbas yra ir Angilijos vėliavos dalis.
Anglai grupėje turėjo dviem taškais mažiau nei Juodkalnija.
Anglai ir ispanai išvyko patys.
Anglai salą pavadino „Rožių sala“.
Angliakasybos ir sunkiosios pramonės centras.
Angliakasybos rajono "Pays noir" centras.
Angliavandeniai būtini gyviesiems organizmams.
Angliavandenilis yra organinis junginys turintys savo sudėtyje tik anglies ir vandenilio cheminius elementus.
Angliavandenilių perdirbimo metu išsiskiria šiltnamio efektą sukeliančios dujos.
Anglies deginimas besivystančiose šalyse yra pagrindinis namų šildymo ir energijos tiekimo būdas.
Anglies ir plieno pramonės centras.
Anglies yra visuose organiniuose junginiuose.
Anglija ir Ispanija pasirašė taikos sutartį ir suvienijo jėgas kovoje su piratais.
Anglija mane palaikė.
Anglija miestui davė įgulą ir suteikė privilegiją.
Anglija paskelbė karą ispanijai ir sunaikino jos laivyną.
Anglija užsitikrino dalyvavimą čempionate šeimininkės teisėmis.
Anglija yra netoli žemyninės Europos.
Anglija yra žymi fotografijos išradimų srityje ir reikšmingais ankstyvaisiais fotografais.
Anglijai atiteko beveik visa pietvakarių Prancūzija.
Anglijoje Angelika greit buvo priimta į vietinę kultūrinę visuomenę.
Anglijoje Van Deikas susilaukė didelės sėkmės.
Anglijoje apsaugos katerių surinkimui naudojama europinių maumedžių mediena.
Anglijoje didžiausią minią sutraukdavo kasmetinės Derbio žirgų lenktynės.
Anglijoje grupė buvo uždrausta dėl galimos neigiamos įtakos visuomenei.
Anglijoje susiformavusi modernistinė dailės kryptis.
Anglijoje šeima buvo įsikūrusi laikinai.
Anglijos Premier lygos Liverpool klubo ir Šveicarijos rinktinės žaidėjas.
Anglijos dominavimas Europos žemyne tuo metu buvo pasiekęs savo viršūnę.
Anglijos karalius žuvo.
Anglijos klubo Aston Villa žaidėjas.
Anglijos klubo Middlesbrough ir Škotijos rinktinės gynėjas.
Anglijos klubo „Leicester City“ žaidėjas.
Anglijos parlamentas sąjungos nepatvirtino.
Anglijos revoliucijos metu jis trumpai buvo netekęs viso finansavimo.
Anglijos valdovai tai įvertino.
Anglijos vyriausybė už žmogėdrų naikinimą mokėdavo dideles premijas.
Anglijos „The Kooks“ savo grupės pavadinimo į kitą taip ir nepakeitė.
Angliškai filmo versijai vieną plakatų sukūrė dailininkas Pablo Picasso.
Angliškai provincija vadinamas praktiškai bet kuris stambesnis valstybės administracinis vienetas.
Angliškas "flag officer" paprastai naudojamas kalbant apie laivyno karininkus.
Angliškas knygos pavadinimas šiek tiek skiriasi nuo lietuviškojo.
Angliškoji projekto versija inicijuota Karlo Viko prašymu.
Angliškos versijos nėra.
Anglišką vokalinę dalį atliko Sandra Cretu.
Anglių kaip kietojo kuro populiarumas buvo didžiausias pramonės revoliucijos metu.
Angloamerikiečių teisės pagrindas.
Anglosaksai visiškai sutriuškino britų armiją.
Anglosaksų Britanijoje beveik nenaudojo kavalerijos ir lankininkų bei tvirtovių kaip teritorijos valdymo priemonių.
Anglų antropologinės mokyklos pradininkas.
Anglų bendruomenės randamos visame pasaulyje.
Anglų fizikas Maiklas Faradėjus taip pat eksperimentavo su pelkių dujomis.
Anglų genties vardas davė pradžią pavadinimui „Anglija“.
Anglų jūrininkas Džonas Baironas atolą pavadino "Koralų sala".
Anglų kalba "Granma" yra švelni žodžio „senelė“ forma.
Anglų kalba išleista dainos versija tapo hitu visoje Europoje.
Anglų kalba išleista ketvirtoji knyga „Paveldėjimas“.
Anglų kalba labiau įsigalėjusi negu ispanų.
Anglų kalba parašė santrauką Juozo Žilevičiaus knygai „Lietuvis vargonininkas išeivijoje“.
Anglų kalba plačiai vartojama ir naudojama kaip oficiali valdymo ir verslo kalba.
Anglų kalba taip pat dominuoja Filipinuose.
Anglų kalba taip pat yra labai plačiai vartojama.
Anglų kalboje viešosios politikos sąvokos kilmė siejama su sąvokomis policy ir politics.
Anglų kalbos banko pagrindu buvo sukurti ir daugelis kitų žodynų bei gramatikų.
Anglų kalbos leksika šimtmečių eigoje stipriai kito.
Anglų kalbą moka tik ketvirtadalis Puerto Riko gyventojų.
Anglų kolonijos buvo didžiausios.
Anglų kultūroje vienas žinomiausių lankininkų yra baladžių herojus Robinas Hudas.
Angoje yra lūpa.
Angolos vėliava kelia daug ginčų.
Angus Young grupėje groja nuo pat jos sukūrimo.
Angų viršus puoštas plytų apvadais.
Ani katedra yra stačiakampio plano bažnyčios su kryžiaus formos kupolu pavyzdys.
Aniceto Armino ir doc.
Aniceto ir šv.
Animacijos industrijos bendruomenė protestuodama kreipėsi į prezidentą ir į publiką.
Animacijos procesą prižiūri ir jam vadovauja animacijos režisierius.
Animaciniame seriale taip pat yra ir kitų veikėjų.
Animatoriaus pasirinkti metodai animacijos kadrams kurti priklauso nuo jo meninio požiūrio ir veiklos srities.
Anime šiam stiliui atstovauja „Ghost in the Shell“.
Animizmas reiškė „tikėjimą dvasiomis“.
Anita yra Polo žmona.
Ankaroje pradėjo dirbti teisėju.
Anklavas siauru koridoriumi jungiasi su pagrindine valstybės dalimi.
Ankor Vatas buvo šių „varžybų“ kulminacija.
Ankoro užkariavimas atnešė į tajų buitį daug khmerų kultūros ir tradicijų.
Ankstesni bandymai sukurti Simpsonų filmą dėl scenarijaus ilgio ir darbuotojų trūkumo buvo nesėkmingi.
Ankstesni jo darbai buvo tik anime filmai.
Ankstesni kompozitoriaus kūriniai sukurti Gibsono filmams "Žmogus be veido" ir "Narsioji širdis".
Ankstesniais laikais vietiniai aviganiai naudodavo sūrį žaizdų gydymui.
Ankstesniais metais būta aštuonių ir keturiolikos dalyvių.
Ankstesniais metais būta daugiau dalyvių.
Ankstesniais metais būta devynių ir dešimties dalyvių.
Ankstesniais metais vadinta Super Liga.
Ankstesnis herbas buvo socialistinės respublikos herbo tipo.
Ankstesniuose įstatymuose buvo itin detalių bažnytinio gyvenimo nuostatų.
Ankstesniuose žaidimuose herojų kova su monstrais būdavo vykdoma ėjimų principu.
Ankstesnysis gyventojų skaičius buvo atstatytas tik pastaraisiais metais.
Ankstesnysis komunistinis elitas buvo daugiausia iš šalies pietų.
Ankstesnysis prezidentas yra atsakingas už šios kompiliacijos sudarymą ir išleidimą.
Ankstesnėje literatūroje jis dar vadinamas konjunkcija.
Ankstesnėje vėliavoje buvo daugiau nei penki trikampiai.
Ankstesnės nuostatos didžiąja dalimi buvo pasenusios.
Ankstesnės parapijos kapinės buvo šalia bažnyčios.
Anksti išmoko skaityti ir rašyti.
Anksti išmoko skaityti lietuviškai ir rusiškai.
Anksti mirus tėvui metė mokyklą ir pradėjo dirbti.
Anksti neteko abiejų tėvų.
Anksti neteko tėvo.
Anksti neteko tėvų.
Anksti netekus tėvų teko išmėginti visus žemės ūkio darbus kaime.
Anksti netekęs tėvo buvo auklėjamas motinos.
Anksti nusprendė lankyti muzikos pamokas ir išmoko groti klavesinu bei fleita.
Anksti pasireiškė jos muzikiniai sugebėjimai.
Anksti pavasarį jie palieka žiemojimo vietas ir įsigraužia į pumpurus.
Anksti peržengė regionines ribas.
Anksti pradėjo dirbti.
Anksti pradėjo domėtis knygomis.
Anksti pradėjo domėtis politika.
Anksti pradėjo mokytis groti įvairiais muzikos instrumentais.
Anksti ryte žmonės kartu meldžiasi mečetėse arba lauke.
Anksti susidomėjo aviacija.
Anksti tapęs našlaičiu nepabaigė mokslų šv.
Anksti įsitraukė į politinę veiklą.
Anksti įžvelgė nacizmo grėsmę.
Ankstyva grupės sudėtis dažnai keitėsi.
Ankstyva ligonio izoliacija namuose.
Ankstyva sėkmė sąlygojo jo tolimesnės karjeros konfliktus su kitais tapytojais ir rėmėjais.
Ankstyvaisiais Sibiro kolonizacijos laikais susisiekimas vyko praktiškai tik upėmis.
Ankstyvaisiais Viduramžiais nebuvo jokio vieningo bažnytinės teisės rinkinio.
Ankstyvaisiais akademijos egzistavimo metais architektūros katedros absolventai gaudavo architektūros menininko vardą.
Ankstyvaisiais krikščionybės amžiais naudotas žydų giedojimo būdas.
Ankstyvaisiais laikais popiežiaus rinkimai nebuvo kardinolų privilegija.
Ankstyvaisiais metais kompanija gamino tik Ford Model T automobilius.
Ankstyvaisiais metais žurnalas orientavosi prie mažų importuojamų sportinių automobilių.
Ankstyvaisiais viduramžiais Aukštutinės Lužicos buvo apgyvendintos slavų kilmės sorbų.
Ankstyvaisiais viduramžiais Lioną valdė Šventoji Romos imperija.
Ankstyvaisiais viduramžiais San Severas tikriausiai nebuvo gyvenamas.
Ankstyvaisiais viduramžiais kelnės tapo vyrų aprangos dalimi.
Ankstyvaisiais viduramžiais miestas taip pat kurį laiką priklausė Bulgarijos karalystei.
Ankstyvaisiais viduramžiais miesto vietoje buvo pilis.
Ankstyvaisiais viduramžiais miestą valdė langobardai ir frankai.
Ankstyvaisiais viduramžiais sritis žymėjo Šventosios Romos imperijos pakraštį.
Ankstyvaisiais viduramžiais stambių gyvenviečių Simferopolio teritorijoje neegzistavo.
Ankstyvajai kūrybai būdingi romantizmo bruožai.
Ankstyvajai tajų valstybei nebuvo lemta turėti ilgą nepriklausomybę.
Ankstyvajame periode karaliaus valdžia buvo perduodama moters linija.
Ankstyvasis miestas buvo išsidėstęs trijose terasose šalia dabartinio miesto.
Ankstyviausi Fosnos kultūros paminklai analogiški Arensburgo kultūros paminklams.
Ankstyviausi kapai rasti pietiniame kalvelės pakraštyje.
Ankstyviausi teiginiai apie astronomiją aptinkami jau Rigvedoje.
Ankstyviausi žinomi ugniagesiai buvo Romoje.
Ankstyviausios imperijos regione yra artimai susiję su malajų tautos migracija.
Ankstyviausių bronzos dirbinių aptikta Kretos saloje.
Ankstyvieji Luko van Leideno metai menkai žinomi.
Ankstyvieji Senovės Romos kalavijai buvo panašūs į graikų.
Ankstyvieji Učelo darbai neišliko arba išliko labai prastos būklės.
Ankstyvieji festivaliai siejosi su Sąjūdžio ideologija ir atvirai palaikė Lietuvos nepriklausomybės judėjimą.
Ankstyvieji filmai vis dar populiarūs Čekijoje ir Slovakijoje.
Ankstyvieji gyvenimo bei karjeros metai prabėgo Bordo bei Madride.
Ankstyvieji ispanų keliautojai buvo susidūrę su jų protėviais.
Ankstyvieji kūriniai turi racionalizmo ir Art Deco bruožų.
Ankstyvieji piliakalniai pradėjo kurtis Šiaurės Rytinėje Lietuvos dalyje.
Ankstyvieji šaunamieji ginklai būdavo užtaisomi pro vamzdžio laibgalį.
Ankstyvieji žaidimai yra adaptuoti vėlesnėms „Nintendo“ žaidimų konsolėms.
Ankstyvieji žmonės akmeninius ir medinius įrankius pradėjo naudoti dėl evoliucijos proceso.
Ankstyviesiems krikščionims palmės lapas simbolizavo tikinčiųjų pergalę prieš sielos priešus.
Ankstyvo pavasario grybas.
Ankstyvoje jaunystėje įstojo į armiją ir dalyvavo užkariavimo misijose Paragvajuje ir Argentinoje.
Ankstyvoje paauglystėje paliko namus ir dirbo fermoje.
Ankstyvoje vaikystėje su šeima atvyko į Angliją.
Ankstyvoji Užkarpatės istorija susijusi su Panonijos istorija.
Ankstyvoji bendruomenės istorija beveik nėra žinoma.
Ankstyvoji dailininko kūryba labai artimai sekė Rembranto maniera.
Ankstyvoji jo istorija buvo neatsiejama nuo Kopano istorijos.
Ankstyvoji valstybės istorija yra menkai žinoma.
Ankstyvojo baroko stiliaus.
Ankstyvojo kapitalizmo ekonominė politika.
Ankstyvojo klasicizmo stiliaus.
Ankstyvojo laikotarpio gyvenviečių aptikta prie Sožo vidurupio ir žemupio.
Ankstyvojoje Garofalo kūryboje pasireiškė Lorenzo Costa įtaka.
Ankstyvojoje Rubenso kūryboje žymūs italų manierizmo bruožai.
Ankstyvojoje krikščionybėje taip vadinti visi krikščionių dvasininkai Vakaruose.
Ankstyvojoje poezijoje vyrauja karo tematika.
Ankstyvose versijose buvo daug vėliau neįprastų konstrukcijų.
Ankstyvosios Li dinastijos viešpatavimas vertinamas kaip vienas pirmųjų Vietnamo bandymų atkurti savo nepriklausomybę.
Ankstyvosios jo kūrybos ir vertimų buvo paskelbta italų periodinėje spaudoje.
Ankstyvosios krikščionybės laikais asmens paskelbimas šventuoju daugiausia priklausė nuo vyskupo sprendimų.
Ankstyvosiose serijose abu agentai tampa marionetėmis didesniame konflikte ir pasitiki tik vienas kitu.
Ankstyvuoju jų santykių laikotarpiu Eva Braun dukart bandė nusižudyti.
Ankstyvuoju laikotarpiu Habsburgai regione susidūrė su augančia Prancūzijos įtaka.
Ankstyvuoju laikotarpiu jo apatinė kryžma buvo vaizduojama ilgesnė už viršutinę.
Ankstyvuoju laikotarpiu parašė apsakymų knygų vaikams.
Ankstyvuoju laikotarpiu valstybė kontroliavo Raudonosios jūros pajūrį.
Ankstyvuoju laikotarpiu vietos kultūrą dar stipriai įtakojo Vario ir Kachamarkos kultūros.
Ankstyvuoju laikotarpiu vyravo iš nuoskalų gaminti titnaginiai dirbiniai retušuotu paviršiumi.
Ankstyvuoju laikotarpiu žmonės gyveno pusiau žeminėse ir antžeminiuose pastatuose.
Ankstyvuoju sovietmečiu buvo Bukonių apylinkės centras.
Ankstyvuoju sovietmečiu buvo darbininkų gyvenvietė.
Ankstyvuoju sovietmečiu veikė malūnas ir plytinė.
Ankstyvuoju žmonijos veiklos laikotarpiu gamtos ištekliai buvo svarbiausi.
Ankstyvuosiuose raštuose Freud nagrinėja vyrų Edipo kompleksą.
Ankstyvąją įtvirtintą gyvenvietę saugojo kalvos kraštu atitverta medinė tvora.
Ankstyvąsias pilis saugojo aukšta medinė statinių tvora.
Ankstyvųjų dinastijų laikotarpyje susiklostė daugelis Sen. Egipto civilizacijos kultūrinių ir socialinių aspektų.
Ankstyvųjų tankų būdavo ir sutvirtintų varžtais.
Ankstyvųjų variantų šautuvuose durklas galėjo būti tvirtinamas ir statmenai žemyn.
Anksčiau Fair mokė muzikos prodiusavimo viename Holivudo universitetų „University of Sound Arts“.
Anksčiau Italijos armijos karininkų skiriamieji ženklai būdavo ant rankovių kaip ir laivyno karininkų.
Anksčiau Oki salos sudarė Oki žemę.
Anksčiau Rinkuškiai priklausė Mažajai aludarių asociacijai.
Anksčiau Subačiaus gyvenvietė vadinta Subačiaus geležinkelio stotimi.
Anksčiau Tenenys tekėjo per ežerą.
Anksčiau Veisiejo ežeras buvo laikomas Ančios ežero šiaurine dalimi.
Anksčiau ainų kalba vartota ir pietiniame Sachaline bei Kurilų salose.
Anksčiau apdovanojimai buvo žinomi Felix Awards pavadinimu.
Anksčiau asilių pieną naudojo gydymui.
Anksčiau augalu buvo dažomi audiniai juoda ir raudona spalva.
Anksčiau buvo Antanašės dvaras.
Anksčiau buvo Kaltinėnų vidurinės mokyklos pradinio ugdymo skyrius.
Anksčiau buvo Kapitoniškių dvaras.
Anksčiau buvo Merkinės valsčiaus teritorijoje.
Anksčiau buvo Sendvario seniūnijos centras.
Anksčiau buvo Vainių dvaras.
Anksčiau buvo Vilkaviškio apskrities Paežerių valsčiuje.
Anksčiau buvo aptinkamas ir Andoroje bet iš šios šalies jau išnyko.
Anksčiau buvo dažna piktžolė.
Anksčiau buvo didysis altorius su šv.
Anksčiau buvo intensyviai medžiojami.
Anksčiau buvo išskirti į atskirą tipą.
Anksčiau buvo laidojama prie Andrioniškio bažnyčios.
Anksčiau buvo laikomas Aiseto ežero šiaurine dalimi.
Anksčiau buvo leistas „Versus“ žurnalas.
Anksčiau buvo matoma šio stambaus riedulio tik mažesnioji viršutinė dalis.
Anksčiau buvo naudojamas tvirtinant stiklą į langų rėmus.
Anksčiau buvo naudojamos Čiževo Senosios žydų kapinės.
Anksčiau buvo negyvenamas.
Anksčiau buvo pastebima tik traukimo metu.
Anksčiau buvo priskiriamas lelijinių šeimai.
Anksčiau buvo suteikiamas habilituoto daktaro mokslo laipsnis.
Anksčiau buvo vad.
Anksčiau buvo įprasti pelkėtų vietovių ropliai.
Anksčiau buvo žinomas kaip bajorkaimis.
Anksčiau buvusi parapija tapo filija.
Anksčiau buvusi „Walt Disney Feature Animation“ ir „Walt Disney Productions“.
Anksčiau buvę klajokliais sovietų metais prievarta tapo sėslūs.
Anksčiau buvęs Vilkaviškio apskrities Paežerių valsčiuje.
Anksčiau būta bendrų kaimų su centriniu vyrų namu.
Anksčiau cerkvė buvo kapinių koplyčia.
Anksčiau dalyvaudavo ir tolimųjų nuotolių bėgimų rungtyse.
Anksčiau dėstyta kaip privalomas dalykas.
Anksčiau egzistavusios partijos Teisingumo partija pasekėja.
Anksčiau galėjo augti ir į Baltiją įtekančių upių žiotyse.
Anksčiau garsėjo amatais bei meno verslais.
Anksčiau garsėjo degtinės darykla.
Anksčiau garsėjo kasyklomis.
Anksčiau grafystės turėjo sostinę.
Anksčiau grupės nariams ne kartą teko kartu groti įvairiose grupėse ir muzikiniuose projektuose.
Anksčiau gyveno netoli Kamčiatkos prie Komandoro salų.
Anksčiau išskaidymo proceso tiekimo grandinės tarpininkai veikė kaip pardavėjai gamintojams.
Anksčiau jame buvusios sentikių kapinės.
Anksčiau ji buvo laikoma Debesų jūros dalimi.
Anksčiau jie gyveno visoje pietvakarių Afrikoje.
Anksčiau jie priklausė Švedijos „Modern Times Group“ žiniasklaidos bendrovei.
Anksčiau jis buvo naudojamas kaip vaistinis augalas.
Anksčiau jis buvo sukūręs dvi Atėnės statulas.
Anksčiau jis buvo šalies premjeras.
Anksčiau jo saugomų gamtos paminklų sąraše nebuvo.
Anksčiau jokioms partijoms nepriklausė.
Anksčiau jos galėjo apimti ir piliavietę.
Anksčiau kai kuriuos net iš darbo anksčiau išleisdavo.
Anksčiau kaimas ir vadinosi Akmuo.
Anksčiau kaimas priklausė Daugėlaičių apylinkės seniūnijai.
Anksčiau kaimas priklausė Gruzdžių valsčiui.
Anksčiau kaimas priklausė Pakruojo dvarui.
Anksčiau kaimas priklausė Šilutės rajonui.
Anksčiau kaime buvo Dvareliškių dvaras.
Anksčiau kaime buvo Kriūkų seniūnijos centras.
Anksčiau kaime buvo pašto kelio Sankt Peterburgas–Varšuva stotis.
Anksčiau kaime veikė karinis poligonas.
Anksčiau kamuolius gamintojai gamino savo šalyje.
Anksčiau kapinės užėmė didesnį plotą.
Anksčiau kelias buvo rajoninės reikšmės.
Anksčiau kelias priklausė Ukmergės rajono savivaldybei.
Anksčiau koriakų teritorija buvo didesnė.
Anksčiau miestas buvo svarbus urano gavybos ir naftos perdirbimo centras.
Anksčiau miestelis garsėjo stačiatikių vienuolynu ir Surdegio Dievo Motinos ikona.
Anksčiau mikrorajono vietoje buvo tokio paties pavadinimo kaimas.
Anksčiau minėtas aliuminio hidroksidas yra konkretus tokio hidroksido pavyzdys.
Anksčiau naudotas Rodezijos simbolikoje.
Anksčiau naudotas brangiųjų metalų ir brangakmenių masei matuoti.
Anksčiau nebuvo skiriamas nuo pievinės viksvos.
Anksčiau paminėti tik asmenvardžiai nuo kurių galėjo kilti kaimo pavadinimas.
Anksčiau planetariumas priklausė „Žinijos“ draugijai.
Anksčiau prie tvenkinio atvykdavo turistai žvejoti ir kitaip pramogauti.
Anksčiau priklausė Ignalinos rajonui.
Anksčiau priklausė Vaidotų apylinkei.
Anksčiau priklausė Vilkaviškio apskrities Paežerių valsčiui.
Anksčiau priklausė „Žurnalų leidybos grupė“.
Anksčiau provincija buvo suskirstyta į šešis regionus.
Anksčiau provincija buvo žinoma kaip Santa Kruso salų provincija.
Anksčiau ribotos rizikos fondai buvo prieinami tik labai turtingiems investuotojams.
Anksčiau saloje gyventa žmonių.
Anksčiau salose buvo geležinkelių sistema.
Anksčiau seniūnijos centras buvo Šiauliai.
Anksčiau sostine buvo Nara.
Anksčiau stadione vyko ir kitos sporto šakos.
Anksčiau tai buvo Olandų Indijos valstybinė kalba.
Anksčiau tai buvo atsiskaitymo tarp kaimų priemonė.
Anksčiau tai buvo karališkasis kaimas.
Anksčiau tai buvo klajoklių žiemojimo gyvenvietė.
Anksčiau tai buvo specialių amatininkų cechų darbas.
Anksčiau tai buvo viena iš mėgstamiausių Kijevo gyventojų poilsio vietų.
Anksčiau tai laikyta aristokratų sportu.
Anksčiau taip pat skelbtos ir knygų apžvalgos.
Anksčiau taip pat verstasi banginių medžiokle.
Anksčiau treniravo „Malagos“ ir „Granados“ futbolo klubų jaunimo komandas.
Anksčiau upės ištaka buvo Drūkšių ežeras.
Anksčiau už tai kovojo mano tėvas.
Anksčiau vadinosi "Kauno paslaugų verslo darbuotojų profesinio rengimo centru".
Anksčiau vadinosi "Raymond Joseph Teller".
Anksčiau vadinosi "Sauber".
Anksčiau vadinosi "Širvinta".
Anksčiau vadinosi Geisiškių ežeras.
Anksčiau vadintas kraštotyros muziejumi pervadinamas į Trakų istorijos muziejų.
Anksčiau varžybos vykdavo atskirose zonose.
Anksčiau veikusi pradinė mokykla uždaryta dėl jaunimo stygiaus.
Anksčiau veikė pradinė mokykla.
Anksčiau veikė siaurukas.
Anksčiau vietiniai gyventojai šį kaimą vadindavo Prūsija.
Anksčiau vietos tikintieji rinkdavosi į pamaldas senojoje koplyčioje.
Anksčiau virš žemės kyšojo tik viršūnė.
Anksčiau viso dydžio nebuvo galima stebėti.
Anksčiau vykdavo daug diskusijų ir ginčų apie vakuumo egzistavimą.
Anksčiau čia buvo atominė jėgainė.
Anksčiau čia buvo laidojami vietiniai gyventojai.
Anksčiau čia buvo sovietų karinė oro bazė.
Anksčiau čia gyveno mikmakai.
Anksčiau įsigytas programas galima dar kartą be jokio papildomo mokesčio atsisiųsti į savo įrenginius.
Anksčiau Šėta garsėjo sūrių gamyba.
Anksčiau ši vieta buvo pavadinta Komjaunimo aikšte.
Anksčiau šiai genčiai buvo priskirtos beveik visos planetos gyvatės.
Anksčiau šiam paukščiui nebuvo taikoma teisinė apsauga teritorijose už nacionalinių parkų ir draustinių ribų.
Anksčiau šioje vietoje stovėjo siauras medinis kareivių suręstas tiltas.
Anksčiau šioje vietoje veikė vandens ūkio mechanizacijos mokykla.
Anksčiau šios skulptūros buvo tvarkingai pastatytos aplink mauzoliejų.
Anksčiau šiuo adresu veikė Druskininkų Senamiesčio vidurinė mokykla.
Anksčiau šią infekciją platindavo maži vaikai.
Anksčiau šį kurą naudojo gerokai plačiau ir jo paklausa staigiai kilo.
Anksčiau žaidė ir Latvijos rinktinėje.
Anksčiausiai istorijos katedros buvo įkurtos Vokietijos ir Prancūzijos universitetuose.
Anksčiausiai portugalai santykius užmezgė su Benino civilizacija ir Kongo civilizacija.
Anksčiausios paleolito gyvenvietės Egipte rastos apie šiuos buvusius ežerus.
Anksčiausios žinios apie egiptiečių laidojimo ritualus yra iš Senosios karalystės.
Anksčiausių išeities taškų retai kada galima rasti dėl priešistorinių laikų duomenų stokos.
Ankštiniai augalai turi didelę reikšmę žmogui.
Ankštys apvalios su snapeliu.
Ankštys saldžios ir labai vertingos.
Ankštys yra galvijų pašaras.
Ankščiau tokie tyrimai čia nebuvo vykdyti.
Anna Vissi dainuoja jau nuo ankstyvo amžiaus.
Annos gimnazijoje Krokuvoje.
Anoniminis autorius žurnale „Edinburgo apžvalga“ piktai kritikavo jo eilėraščius.
Anos Frank dienoraštį išleido jos tėtis Otas Frankas.
Anos Ivanovnos pastangomis Bironas išrinktas Kuršo kunigaikščiu.
Anos Konstancijos pirmas vyras buvo grafas Jonas Kazimieras Vielhorskis.
Anos ir Marko santuoką ištinka krizė ir moteris ima ieškoti būdų padėčiai pataisyti.
Anos kryžius „Už narsą“ ant špagų.
Anos mirtį pagreitino prasidėjęs kraujavimas.
Anos ordino laipsnio ženklą.
Anos ordino simboliu.
Anos ordino ženklas.
Anos ordinu „Už drąsą“.
Anos" neobarokinė mūrinė bažnyčia.
Anot „Rolling Stone“ nuo „Dangerously in Love“ eros Beyonce tapo sekso simboliu.
Anotacinio kapinių ženklo nėra.
Anotacinio kultūros paveldo objekto ženklo nėra.
Anotacinio kultūros vertybės ženklo nėra.
Anotacinio ženklo ir riboženklių nėra.
Anotacinio ženklo nėra.
Ansambliai dalyvaudavo koncertuose ir konkursuose.
Ansambliai dalyvaudavo radijo ir televizijos laidose.
Ansamblio ir atskirų jo narių atliekamų autentiškų kūrinių įrašyta į kompaktines plokšteles.
Ansamblio liaudies instrumentų orkestras yra įrašęs kompaktinę plokštelę.
Ansamblio nariai dainuoja ir groja lietuvių liaudies instrumentais.
Ansamblio repertuare skamba kūriniai nuo viduramžių iki naujos šiuolaikinės bažnytinės muzikos.
Ansamblio vadovė Diana Martinaitienė.
Ansamblio „Dzūkų daina“ narė.
Ansamblis buvo Kauno zonos apžiūrų bei konkursų prizininkas.
Ansamblis buvo apdovanotas tarptautinio konkurso diplomu.
Ansamblis tituluojamas vienu geriausiu Lietuvos vaikų šokių kolektyvu.
Ansamblis turi oficialius nuostatus.
Ansambliui vadovauja meno ir žanrų vadovai.
Ansamblių gali būti labai įvairių.
Ansamblių „Sekmadienis“ ir „Jonis“ krikštatėvis.
Ansamblį juosia dantytos sienos.
Ansi susiformavo iš senovės keltų gyvenvietės.
Ant Akarajaus upės įrengta galinga Akarajaus elektrinė su dideliu tvenkiniu.
Ant Akmenos upės kranto stovėjo medinis vandens malūnas.
Ant Alytaus Dainavos pagrindinės mokyklos atidengta atminimo lenta.
Ant Arvo įrengta keletas hidroelektrinių.
Ant Bistricos įrengta Bikazo hidroelektrinė ir tvenkinys.
Ant Doro ir Težo upių pastatytos hidroelektrinės.
Ant Duero įrengtas hidroelektrinių kompleksas.
Ant Europos rinkai skirto albumo viršelio matyti Falco veidas.
Ant Gyvatnešio ir Šaulio žvaigždynų ribos yra galaktikos centras.
Ant Izaro įrengta hidroelektrinių kaskada.
Ant Juozapinės kalno pastatytas paminklinis akmuo Lietuvos karaliui Mindaugui.
Ant Karoni upės įrengta hidroelektrinių kaskada.
Ant Kolorado upės yra "Casa de Piedra" tvenkinys.
Ant La Grandės įrengta hidroelektrinių kaskada.
Ant Marijos kelių dešinėje pusėje buvo iš naujo nutapytas prie Motinos prigludęs Jėzus Kristus.
Ant Neries upės šlaito išsidėstęs Turniškių rajonas yra įtrauktas į kraštovaizdžio draustinių sąrašą.
Ant Pestupio įrengtas Pesčių tvenkinys.
Ant R pylimo stovėjo koplyčia.
Ant Sen Moriso upės įrengta vandens jėgainių kaskada.
Ant Urugvajaus upės yra Salto Grandės tvenkinys.
Ant Vaho įrengta hidroelektrinių kaskada.
Ant Volgos yra Čeboksarų tvenkinys.
Ant akmens pritvirtintas nedidelis metalinis kryžius.
Ant akmenų grindinio rastos dvi urnos su sudegintų mirusiųjų palaikais.
Ant albumo viršelio yra pavaizduota grupės vokalisto garbei pastatyta statula prie Ženevos ežero Šveicarijoje.
Ant antros ir trečios poros kojų šlaunų išorinės dalies yra didelės juodos dėmės.
Ant antsparnių po dvi dideles juodas dėmes.
Ant antsparnių yra rusvos dėmelės.
Ant apatinio skydo krašto užklotas dviem eilėmis puslankiu išdėstytų baltų lotoso vainiklapių.
Ant apatinio žando ilgas ūsas.
Ant apatinių šakų suka didelį puodelio formos lizdą.
Ant apdovanotų karinių dalinių kovinių vėliavų tvirtinamas ordinas ir ordino juosta.
Ant aprangos būtinai turi būti raištis su atleto numeriu.
Ant atviro statinio viršaus buvo išdėstomi pabūklai.
Ant aukšto Šventosios slėnio įsikūrusiame viensėdyje yra dvi sodybos.
Ant bažnyčios sienų kabėjo portretai.
Ant betoninių užtvankos atramų anksčiau stovėjo medinis tiltas per upę.
Ant bokšto yra sumontuotos mobiliojo ryšio antenos.
Ant daugelio upių įrengtos hidroelektrinių kaskados.
Ant dešiniojo Rospudos upės kranto.
Ant didžiausio kryžiaus jį pastatę žmonės išraižė du lotyniškus sakinius.
Ant draa viršaus susidariusios mažesnės kopos.
Ant dvišlaičio stogo stovi bokštelis–varpinė su metaliniu kryžiumi.
Ant dvišlaičio stogo įtaisytas metalinis kryžius.
Ant eglės kankorėžių.
Ant erelio krūtinės esančiam skyde buvo pavaizduotas Suomijos simbolis liūtas.
Ant etruskų veidrodžių šis dievas vaizduojamas kaip amatininkas.
Ant ežero kranto pastatyta Gubernijos alaus darykla ir Gubernijos dvaro pastatai.
Ant ežero kranto pastatyta Parko pilis.
Ant ežero kranto yra keli vienuolynai.
Ant galvos auga nedideli oda aptraukti kauliniai rageliai.
Ant galvos esančios bangelės taip pat išduoda paukščio amžių.
Ant galvos iš statmenų plunksnų kuodas.
Ant galvos nedidelis kuodas.
Ant galvos turėjo mažytę gintaro karūną.
Ant gerklės skersinės baltos juostos.
Ant gomurio dantų nebūna.
Ant gretimos kalvos yra atkurta amžinoji ugnis.
Ant grietinės gali atsirasti išrūgų.
Ant jaunų ūglių atsiranda kankorėžio išvaizdos gumbai nuo žirnio iki graikinio riešuto dydžio.
Ant jo augę medžiai nukirsti.
Ant jo balto paviršiaus kartais matyti geltonos dėmės.
Ant jo kapo buvo pasodinti du ąžuolai ir liepa.
Ant jo pakabintas varpelis.
Ant jo pamatų Žaiginio dvaro savininkas pastatė kleboniją.
Ant jo pritvirtintos nedidelės lentelės byloja sovietmečiu vykdytus melioracijos darbus ir žymaus kraštiečio atminimą.
Ant jo stovėjo medinė kuršių ar jų protėvių pilis.
Ant jo yra senas šio gyvūno piešinys.
Ant jos gali būti nurodoma maistingumo deklaracijos lentelė ir kita informacija apie parduodamą maistą.
Ant jos kapo pastatyta natūralaus dydžio dainininkės skulptūra.
Ant jos yra įsikūręs Maronitų katalikų bažnyčios patriarchas.
Ant jų Zipna neretai vaizduojama drauge su Thalna.
Ant jų buvo įrašytos eilės iš įvairių psalmių.
Ant jų buvo įtvirtintos važiuojamosios dalies medinės sijos.
Ant jų išsidėstę įvairūs receptoriai.
Ant jų spirališkai išsidėstę kauburėliai.
Ant jų stovėjo žiemgalių pilys.
Ant jų sumontuotos metalinės sijos ant atraminių guolių.
Ant kai kurių aukštupio slenksčių svarstoma pastatyti hidroelektrines.
Ant kaklo kailis gali būti saikingai ilgesnis.
Ant kaklo nuo žandų iki priekinių kojų yra balta dėmė.
Ant kaklo yra grandine su žiedu.
Ant kaktos balta odos plokštelė.
Ant kaktos ir skruostų matomos dvi juodos juostos.
Ant kalno arba prie jo net ir sovietiniais laikais būdavo švenčiamos Rasos.
Ant kalno ganosi laukinės ožkos ir asilai.
Ant kalno jis ir buvęs palaidotas.
Ant kalno kadaise stovėjo benediktinų vienuolynas ir bažnyčia.
Ant kalno stovi Birutės koplyčia.
Ant kalno stovi San Žuano tvirtovė.
Ant kalno veikia meteorologijos stotis.
Ant kalno viršūnės rasti Viduramžių pilies griuvėsiai.
Ant kalno viršūnės įrengtas Nicos aerodromas.
Ant kalno įsikūręs brolis turėjo didžiulę karietą.
Ant kalno švenčiamos senovinės baltų šventės.
Ant kalvos viršūnės į kairę nuo laiptelių stovi paminklas.
Ant kalvos yra kaimo kapinaitės.
Ant kamieno matomi žaibo pažeidimai.
Ant kamieno pritvirtintas nedidelis kryžius.
Ant kamieno įtaisyta medinė Rūpintojėlio skulptūrėlė.
Ant kapo pastatytas monumentalus betoninis paminklas su trimis kryžiais.
Ant kepurėlės dažnai lieka baltai violetinių apvalkalo liekanų.
Ant kiekvieno laiško ar siuntos buvo privalu rašyti departamento pašto kodą.
Ant kiekvieno žaidimo pakuotės būna populiaraus žaidėjo atvaizdas.
Ant kojų kailis tamsesnis.
Ant kojų nutrauktos sidabrinės grandinės.
Ant kojų pentinų neturi.
Ant koplyčios priekinės sienos įtaisytos atminimo lentos su koplyčiai svarbiais istorijos faktais.
Ant koplyčios sienos buvo pakabintas plakatas su būsimos Dievo Gailestingumo vardu pavadintos bažnyčios projektu.
Ant koplyčios sienos įrengta atminimo lenta su šių šeimų narių vardais.
Ant kopos pastatytas ryšių bokštas.
Ant kotelio esantis skaičius nurodo teptuko dydį.
Ant kraigo iškeltas kryžius.
Ant kraigo įtaisytas geležinis kryžius.
Ant kraigo įtaisytas metalinis ažūrinis kryžius.
Ant kranto įsikūręs Sirto miestas.
Ant krūtinės yra daug išilginių ilgų raukšlių.
Ant krūtinės yra dvi poros spenių.
Ant kyšulio pastatytas švyturys.
Ant ledo lyčių dažnai įrengiamos poliarinės stotys.
Ant medžių ir krūmų rezga maždaug plaštakos dydžio apskritą tinklą.
Ant melsvai balto pakaušio yra rudų plunksnų kuokštas.
Ant minareto sienų išlikęs įrašas nėra pakankamai aiškus.
Ant mitybinių augalų virsta ir lėliukėmis.
Ant monetų Bizantijos imperatorius pakeitė šv.
Ant moters galvos auksinė karūna.
Ant naujų gelžbetonio kolonų sumontuoti balkonai.
Ant nugaros esančios tamsios dėmės dažnai susilieja į juosteles.
Ant nugaros turėjo didelę keterą.
Ant nugaros yra raginių dyglių ketera.
Ant nugaros yra trys išilginės šviesiai geltonos juostelės.
Ant pagrindinės ašies išsidėstę kuokeliniai žiedai.
Ant palaidojimo pastatytas baldakimas.
Ant paminklo kabo užrašas rusų kalba.
Ant paminklo paprastai būna išgraviruoti kape palaidotų žmonių vardai.
Ant pastato likęs užrašas „"Pakruojo ugniagesių draugijos stoginė"“.
Ant pastato sienos vis dar matosi Dovydo žvaigždė ir pastatymo metų įrašas.
Ant pastato stogo yra išsigelbėjusių žmonių.
Ant pastato stogo įsikūrusi avarinė sraigtasparnių nusileidimo aikštelė.
Ant paties kaupo viršaus yra padaryta apžvalgos aikštelė su vaizdu į Vilnių.
Ant paviršiaus gali reikšti ant vandens arba ant žemės.
Ant pietų fasado įtaisyti metalinis ornamentuotas ir lietas kryžiai.
Ant piliakalnio augę medžiai išretinti.
Ant piliakalnio švenčiamos Joninės.
Ant piliakalnių stovėjusios galingos pilys.
Ant popieriaus spausdinami įvairūs paveikslėliai.
Ant priekinio fasado frontono išlikęs buvusių kolūkio dirbtuvių simbolinis ženklas.
Ant priekinio stogo kraigo iškilęs varpinės bokštelis su geležiniu kryžiumi.
Ant priekinių sparnų yra dvi tiesios skersinės rudos ar šviesiai geltonos linijos.
Ant pylimo guli didelis akmuo.
Ant pylimų įrengtos medinės užtvaros.
Ant regiono ribos įsikūrę Palenkės Bialos ir Palenkės Mendzyžeco miestai.
Ant riedulio matyti laumės atvaizdas.
Ant rytinio ežero kranto yra įsikūręs Talino oro uostas.
Ant sakyklos Nikola Pizanas pasirašė ir datavo kūrinį.
Ant senosios bažnyčios griuvėsių iškilęs skulp.
Ant sienos maldų salėje pakabinti įrėminti Telšių vyskupijos ir Vatikano dekretai dėl Usėnų parapijos.
Ant skruostų po akimis baltos dėmės.
Ant skydo raudonos spalvos fone vaizduojama sidabrinė skara apskritimu surišta apačioje.
Ant skydo viršaus uždėta gintarinė karūna.
Ant smakro turi porą ilgų ūsų.
Ant snukio turėjo ilgą keterą.
Ant snukio turėjo ragą.
Ant sparnų dvi baltos juostelės.
Ant sprando ir nugaros yra trumpi statūs tamsesnio plauko karčiai.
Ant sprando kuodas.
Ant stiebo susiformuoja pūkuotas žiedynas.
Ant stogo dar stovėjo puošnus geležinis kryžius.
Ant stogo galų yra bokšteliai.
Ant stogo iškelti bokšteliai su kryžiumi ir varpu.
Ant stogo iškelti ornamentuoti metaliniai kryžiai.
Ant stogo kraigo įtaisytas medinis kryžius.
Ant stogo įrengta stiklinė terasa.
Ant stogo įrengtas sodas su medžiais ir grindiniu.
Ant stogo įtaisytas skardos bokštelis su metaliniu kryžiumi.
Ant tilto dažnai renkasi tų dalinių veteranai dainuoti ir prisiminti senas dienas.
Ant tilto per upelį yra viena iš Kalvarijų kryžiaus kelio stotelių.
Ant tilto stovėjo Vokietijos kanclerio Oto fon Bismarko statula.
Ant tilto įrengti dviračių takai.
Ant tipio piešdavo gentims tradicinius ornamentus ir geometrinius astronominių kūnų bei gyvūnų piešinius.
Ant trečios eilės šakų spirališkai poromis išsidėstę žiedai.
Ant tuometinio viršelio puikavosi Marilyn Monroe portretas.
Ant uodegos balta juosta.
Ant uodegos du spygliai.
Ant uodegos galo yra ilgesnių plaukų kuokštas.
Ant uolų peri daug paukščių.
Ant uolų yra išlikę senovinių piešinių.
Ant uolų yra įsikūrusių tipiškų vietinių restoranų.
Ant upelio kranto stovėjęs malūnas.
Ant upelio įrengta tvenkinių grupė.
Ant upių įrengtos galingos hidroelektrinės.
Ant upės Darbėnuose įrengtas nedidelis tvenkinys.
Ant upės pastatyta hidroelektrinių kaskada.
Ant upės pastatyta keletas užtvankų.
Ant upės pastatytos keturios hidroelektrinės.
Ant upės planuojama įrengti hidroelektrinių kaskada.
Ant upės yra kelios nedidelės hidroelektrinės.
Ant upės įrengta Boa Esperansos hidroelektrinės užtvanka.
Ant upės įrengta Krasnoje Polianos hidroelektrinė.
Ant upės įrengta dviejų hidroelektrinių kaskada.
Ant upės įrengta eilė hidroelektrinių.
Ant upės įrengta eilė tvenkinių ir hidroelektrinių.
Ant upės įrengta hidroelektrinių kaskada.
Ant upės įrengta hidroelektrinė.
Ant upės įrengta keletas hidroelektrinių.
Ant upės įrengta keletas nedidelių hidroelektrinių.
Ant upės įrengta keletas užtvankų.
Ant upės įrengta mažoji hidroelektrinė bei žemės ūkio reikmių tvenkinys.
Ant upės įrengtos dvi hidroelektrinės.
Ant užpakalinių ratų buvo įrengtas stovėjimo stabdis.
Ant užpakalinių sparnų yra blyški skersinė juostelė.
Ant vandenyje esančių lapų susidaro sporos.
Ant varpo bokštelio įtaisytas metalinis kryžius.
Ant veido raudona dėmė.
Ant vidurinių ir galinių kojų šlaunų yra po vieną tamsią dėmę.
Ant vieno tokio savo kūrinio parašyta „pats save išleidžia“.
Ant vienuolynui priklausančios žemės vėliau išaugo miestas bei keli aplinkiniai kaimai.
Ant viršaus turi kraną amunicijai krauti.
Ant viršaus vėl deda žalius lapus.
Ant viršelio buvo pavaizduotas LeBron James iš Majamio Heat komandos.
Ant viršelio pavaizduotas Vince Carter.
Ant viršutinių žandikaulių yra dantys.
Ant visų kunų banknotų pavaizduoti įvairių Kroatijos veikėjų veidai.
Ant ąžuolo kamieno kabantis kryžius byloja apie žmonių pagarbą jam.
Ant červoncų buvo Valstybinio banko vadovybės narių parašai.
Ant įlankos kranto taip pat įsikūrusios Suomijos sostinė Helsinkis ir Estijos sostinė Talinas.
Ant Šaukėnų pušies įtaisyta koplytėlė.
Ant Širės įrengta hidroelektrinė.
Ant šaknų išauga gumbeliai.
Ant šakos susiformuoja po du žiedus ir žydi anksti pavasarį.
Ant šakų obuoliai laikosi stipriai.
Ant šalia paminklo augančio medžio pakabinta koplytėlė.
Ant šautuvo uždedami įvairūs dieniniai ir naktiniai taikikliai.
Ant šio kalno išlikę keli šventieji jotvingių akmenys.
Ant šio pagrindo susiformavo velėniniai jauriniai dirvožemiai.
Ant šio sluoksnio plaukioja žemės plutos tektoninės plokštės.
Ant šios kalvos savo būstus statėsi karaliai ir imperatoriai.
Ant šios platformos buvo pagaminti paskutiniai galiniais ratais varomi didelės klasės „Cadillac“ automobiliai.
Ant šių augalų lapų ar stiebų jie virsta lėliukėmis.
Ant šių septynių kalvų yra išsidėstęs istorinis Romos centras.
Ant šių struktūrų vėžliai gali saugiai šildytis saulės atokaitoje.
Ant šono tamsiai ruda juosta.
Ant šonų baltos skersinės juostos.
Ant žandų nedaug mažų dantų.
Ant žemės beveik niekada nenusileidžia.
Ant žvynų pastebimas aiškus geometrinis raštas.
Ant „Hang“ esantys įdubimai atitinka skirtingas natas.
Antablementas juosia pastatą perimetru.
Antai buvo išsidėstę nuo Dniestro iki Dniepro.
Antakalnio pušis auga Rumšiškių seniūnijos Antakalnio kaimo kapinių teritorijos vakariniame pakraštyje.
Antakalnis tapo vienu prestižinių Vilniaus rajonų.
Antakis ir pilvinė dalis baltos spalvos.
Antalija buvo apgyvendinta dar priešistoriniais laikais.
Antalijos provincijoje yra gausybė archeologinių radinių vietų.
Antalksnės kaimo bendruomenės pirmininkas.
Antanas Pauliukas perstatė.
Antanas Trumpa buvo paskirtas dirbti į Rokiškio sūrių gamyklą.
Antanas Trumpa yra pagrindinis bendrovės „Rokiškio sūris“ akcininkas.
Antanas Varnagiris ir kun.
Antanas Važinskis daug prisidėjo stiprindamas Katalikų bažnyčios pozicijas Lietuvoje.
Antanas su kūdikėliu Jėzumi.
Antanas šioje koplyčioje ir buvo palaidotas.
Antano Baranausko paskatintas pradėjo domėtis kalbos reikalais.
Antano Budriūno choro dirigavimo klasę.
Antano Budriūno klasėje.
Antano Gustaičio sukonstruoti ir karo aviacijos dirbtuvėse pagaminti lėktuvai.
Antano Jonyno poezijos išleista ir rusų kalba.
Antano Judickio sūnus.
Antano Paduviečio atlaidai.
Antano Paduviečio bazilikoje Padujoje.
Antano Paduviečio bažnyčia stovi Priekulėje.
Antano Paduviečio bažnyčia.
Antano Paduviečio bažnyčiai naujojo altoriaus atidarymo proga.
Antano Paduviečio bažnyčią.
Antano Paduviečio katalikų parapijos tikintieji.
Antano Paduviečio katedra.
Antano Paduviečio katedros kapitulos kanauninkas.
Antano Paduviečio katedros vyskupų kriptoje.
Antano Paduviečio parapija.
Antano Paduviečio parapijai.
Antano Paduviečio parapijinė bažnyčia tapo katedra.
Antano Paduviečio parapijos katalikai.
Antano Paduviečio paveikslas.
Antano Paduviečio relikviją.
Antano Paduviečio sanktuariumas.
Antano Paduviečio titulas.
Antano Paduviečio vardą.
Antano abato gyvenimo tema.
Antano atlaidus birželio pradžioje.
Antano bažnyčioje kiekvieną sekmadienį laikomos vienerios mišios lietuvių kalba.
Antano bažnyčios statybą.
Antano ir Juozo Baltrušaičių brolis.
Antano ir San Visentės salų.
Antano ir šv.
Antano kolegijos direktorius.
Antano koplyčia stovi prie bažnyčios.
Antano lietuvių parapijoje Detroite.
Antano lietuvių parapijoje.
Antano lietuvių parapijos bažnyčioje ir kitose koncertų salėse.
Antano lietuvių parapijos kunigas.
Antano lietuvių parapijos tarybos vicepirmininkas.
Antano parapijos bažnyčioje.
Antano parapijos rezidentas kun.
Antano parapijos teritorijos.
Antano paveikslo įsigijimui.
Antano paveikslus nutapė dailininkas iš Panevėžio Stasys Petrauskas.
Antano pranciškonų berniukų gimnazijos rektorius.
Antano religijos studijų institute prie Vytauto Didžiojo universiteto Katalikų teologijos fakulteto.
Antano salos pietuose.
Antano salos šiaurėje.
Antano salos žemvaldžių.
Antano tėvo brolis buvo žymus buvęs Eržvilko apylinkių knygnešys Izidorius Pocius.
Antano universitete Romoje.
Antano Žmuidzinavičiaus anūkė.
Antano Žmuidzinavičiaus paskatintas ir mokomas tapė paveikslus.
Antantės valstybės Ukrainos nepriklausomybės nepripažino.
Antantės vardu jį valdė Prancūzija.
Antarktida nėra valstybė ar kam nors priklausanti teritorija.
Antarktidoje grupė norvegų mokslininkų suseka nežinomą radijo signalą.
Antarktidoje ieškoti meteoritų yra labai patogu dėl dviejų priežasčių.
Antarktidoje yra gimę mažiausiai trys vaikai.
Antarktidos pusiasalio atradimas yra ginčytinas.
Antarkties žemyno gilumoje fiksuojamos pačios žemiausios Žemėje temperatūros.
Antarktyje oaze vadinama teritorija be sniego ir ledo.
Antavilio vardu išteka Antavilio ežero vakariniame krante.
Antenos dažniausiai šeriškos.
Antenos ir burnos galūnės redukuotos.
Antenos išaugusios kaktoje tarp viršutinių žandų pamatų.
Antenos išaugusios prieš pat akis.
Antenos išaugusios tarp viršutinių žandų pagrindų.
Antenos juodos su baltais skersiniais dryžiais.
Antenos palyginti trumpos.
Antenos per vidurį sustorėjusios.
Antenos pjūkliškos arba su trinare buožele.
Antenos plonos ir neilgos.
Antenos prisegtos galvos šonuose prieš akis.
Antenos prisitvirtinusios aukščiau akių apatinio krašto.
Antenos siūliškos ar kiek šukiškos.
Antenos siūliškos arba pjūkliškos.
Antenos trumpos ir gale su didele buožele.
Antenų antras narelis labai trumpas.
Antenų buoželė juoda.
Antenų ilgis maždaug kaip pusė kūno ilgio.
Antenų ketvirtojo narelio viršūnė apaugusi tankiais plaukeliais.
Antenų paskutinis segmentas gelsvas.
Antgalis paprastai tribriaunis ar keturbriaunis.
Antgalių formos priklauso nuo strėlių paskirties.
Antgerklis atskiria gerklas nuo ryklės.
Anthony Kiedis neretai būdavo kviečiamas tokiuose koncertuose energingai pristatyti grupę.
Antidepresantai yra efektyvūs vaistai.
Antigonas ir Demetrijus pasiskelbė karaliais.
Antigonas įsiveržė į Ptolemėjaus valdomą Siriją ir ilgiau nei metus apgulė Tyrą.
Antikiniai modeliai buvo laikyti tobulumo viršūne.
Antikiniais laikais buvo svarbus muitinės punktas.
Antikiniais laikais miestas vadintas Mara arba Ara.
Antikiniais laikais tai buvo nedidelis kaimas oazėje.
Antikiniais laikais žodis "gintaras" reiškė būtent Baltijos gintarą.
Antikinis sarkofagas šiandien yra saugomas centrinėje choro salėje.
Antikiniuose griuvėsiuose gana dažnai randa tokių keraminių kulkų sandėlius.
Antikinės Graikijos filosofas Aristotelis susiejo medžiagų judėjimą su jos kilme.
Antikoje ode buvo vadinama pakili choro daina.
Antikoje regionas vadintas Albanija.
Antikoje upė žymėjo ribą tarp Mažosios Azijos ir likusios Azijos dalies.
Antikos "paideia" buvo glaudžiai siejama su retorika ir kitais pirmaisiais laisvaisiais menais.
Antikos laikais jie prekiavo ir kariavo su Romos imperija.
Antikos laikais klestėjo aplinkui miestą esantys graikų poliai.
Antikos laikais sala buvo apleista ir čia rinkosi tik neigiamos reputacijos ir sergantys asmenys.
Antikos laikais upė vadinta "Samus".
Antikos laikais vienas svarbiausių etruskų centrų.
Antikos teatre vaidino tik vyrai.
Antikūnai koduojami sudėtingos antikūnų genų sistemos.
Antilopė įrašyta į Tarptautinę raudonąją knygą.
Antilopės nuo plėšrūnų ginasi skirtingais būdais.
Antiochijos kunigaikštystės valdymo sistema buvo panaši į Jeruzalės karalystės ir Bizantijos.
Antiokijos departamento centras.
Antioksidantai būna natūralūs arba sintetiniai.
Antioksidantai taip pat pagerina maisto produktų skonį ir išvaizdą.
Antisemitizmas paprastai asocijuojamas tik su žydais.
Antkaklės lankelis buvo žiedo formos.
Antkapiai apaugę samanomis.
Antkapiniai paminklai daugiausia iš akmens.
Antkapinio paminklo autorius skulpt.
Antkapinio paminklo neišliko.
Antkapinis paminklas šioje vietoje žymi slapta palaidotų apylinkėse žuvusių partizanų atminimui.
Antkapinį paminklą sukūrė architektas Mykolas Songaila ir skulptorius Juozas Zikaras.
Antkapius sukūrė Donatelas ir Mikelandželas.
Antkapyje pateikta trumpa biografija.
Antkapyje vaizduojamas gulintis riteris.
Antoaneta Stefanova sėkmingai gali žaisti ir greituosius šachmatus.
Antofagastos regiono administracinis centras.
Antonas Liubomirskis buvo vedęs du kartus.
Antoni visą gyvenimą buvo nevedęs.
Antonijaus pranciškonų bažnyčią Lvove.
Antonijus Sulkovskis buvo vedęs du kartus.
Antonijus persikėlė į Aleksandriją.
Antonio bando jam padėti ir netrukus pats tampa įtariamuoju.
Antonioni filmai plačiai pripažįstami padarę didelę įtaką kino estetikai.
Antonis Edvardas Odinecas buvo ilgametis Stanislovo Moravskio jaunystės laikų bičiulis.
Antpetis paprastai būna stačiakampės ar artimos formos.
Antpečiai su viena didele žvaigžde.
Antpečių išilginės juostelės būna tos pačios spalvos kaip ir kilpinės.
Antra Rusijoje ir viena iš septyniolikos šiuo metu veikiančių trasų pasaulyje.
Antra dalis susideda iš dviejų raidžių.
Antra dalis yra dvi raidės.
Antra didžiausia tarpvyriausybinė organizacija pagal narių skaičių po Jungtinių Tautų Organizacijos.
Antra ekspedicijos grupė pasiekė Pietų magnetinį polių.
Antra eksporto prekė buvo tabakas.
Antra geno kopija įgalina organizmą sukaupti daugiau mutacijų.
Antra ir trečia pensijų pakopos veikia visai kitu principu.
Antra ir trečia santuoka buvo bevaikė.
Antra liko Laima Domarkaitė.
Antra pagal dažnumą metastazių vieta yra plaučiai.
Antra pagal dydį po dvylikos imamų pasekėjų.
Antra pagal dydį salos gyvenvietė.
Antra pagal ilgį po Tėjaus.
Antra pagal svarbą upė Gabone po Ogovės.
Antra santuoka buvo bevaikė.
Antra seniausia europiečių įkurta gyvenvietė Vakarų Kapo provincijoje po Keiptauno.
Antra vietą užėmęs asmuo tapdavo viceprezidentu.
Antrai kadencijai iš eilės šalies vadovu išrinktas Giorgio Napolitano.
Antrais metais tapo čempionato vicečempionu.
Antraisiais gyvenimo metais pradeda žydėti.
Antraisiais ir trečiaisiais amžiaus metais stumbro kaukolė labai padidėja.
Antraisiais jos namais tampa Gruzija.
Antraisiais trenerio metais komanda pateko į atkrintamąsias varžybas.
Antrajam pasirodymui Korelis dar sukūrė simfoniją trimitui.
Antrajame albumo single „Deep Silent Complete“ skamba poeto Viljamo Šekspyro eilių fragmentai.
Antrajame aukšte įrengta stoginė nuo saulės.
Antrajame etape pralaimėjo komandai.
Antrajame etape žaidėjai spėliojo kuris iš trijų vaizdo įrašų turi daugiausiai peržiūrų.
Antrajame koncerte dalyviai rinko geriausią savo kolegą.
Antrajame mūšyje persai buvo nugalėti.
Antrajame mūšyje romėnai juos įveikė galutinai.
Antrajame pasauliniame kare Vokietijos kariuomenė jau naudojo tik plieninius šalmus.
Antrajame pasauliniame kare jis vienu metu dirba su Kapitonu Amerika.
Antrajame pasauliniame kare miestas gerokai nukentėjo.
Antrajame statinio tarpsnyje patalpinta medinė skulptūrėlė „Skausmo vyras“.
Antrajame veiksme "Paper" grojama ryžių popieriumi.
Antrajame čempionate triumfavo Lietuva nugalėjusi Italiją ir pirmąkart tapusi Europos čempionais.
Antrajame žaidime veiksmas vyksta praėjus dvejiems metams po įvykių pirmojoje dalyje.
Antrame aukšte buvo numatyta įkurti menų dirbtuves.
Antrame aukšte buvo numatytos administracinės ir techninės patalpos.
Antrame aukšte buvo šeimininkų kambariai.
Antrame aukšte projektuojamos patalpos šio komplekso administracijai ir atsarginiai persirengimo kambariai.
Antrame aukšte įkurta maldos patalpa su mediniu altoriumi.
Antrame etape „Ekranas“ abiejose rungtynėse nusileido norvegų klubo komandai.
Antrame grupės etape komanda nugalėjo Gruziją bei Slovėniją ir tik paskutinėmis sekundėmis pralaimėjo Rusijai.
Antrame ir trečiame aukštuose buvo įrengtos nišos šauliams su šaudymo angomis.
Antrame plane matoma Elio miesto katedra.
Antrame sezone tapo ir vienas iš komandos lyderių.
Antrame vienuolyno aukšte įrengta koplyčia broliams susirinkti bendrai maldai.
Antrame šio pastato aukšte įrengta sporto salė.
Antras buvo Ch.
Antras būdas yra loginė interferencija.
Antras didžiausias miestas Oregono valstijoje.
Antras duomenų rinkimo būdas yra palydovinių nuotraukų analizė.
Antras etapas susidėjo iš gilesnių žinių bei šios mokslo srities populiarinimo Lietuvoje.
Antras ir ketvirtas kirviai nuleisti žemiau.
Antras kartas olimpinėse žaidynėse taip pat buvo nesėkmingas.
Antras liko Aleksandras Griščiukas iš Rusijos.
Antras mažiausių pagal gyventojų skaičių.
Antras pagal dydį Bahijos miestas.
Antras pagal dydį Balchašo intakas.
Antras pagal dydį ir antras pagal pakrantę Prancūzijos departamentas.
Antras pagal dydį ir plotą.
Antras pagal dydį išlikęs Nabatėjų karalystės paminklas po pastarojo miesto.
Antras pagal dydį miestas Šiaurėje.
Antras pagal dydį regione.
Antras pagal dydį uostas šalyje.
Antras pagal dydį valstijos miestas.
Antras pagal dydį šalies miestas.
Antras pagal dydį šalies uostas.
Antras pagal gyv.
Antras pagal plotą ir pats giliausias Suomijos ežeras.
Antras pagal populiarumą po vilnos buvo lino pluoštas.
Antras pagal svarbą provincijos miestas.
Antras termodinamikos dėsnis įvertina ir energijos kokybę.
Antras vizitas buvo laikytas privačiu.
Antras šaltinis yra Nihon Shoki.
Antrasis Bertrano uždavinys.
Antrasis Europos parlamento prezidentas.
Antrasis Man singlas.
Antrasis Ostrogiškių ordinatas.
Antrasis albumas buvo pavadintas eilės tvarka „Antruoju“.
Antrasis albumo singlas buvo titulinė albumo daina.
Antrasis albumo singlas „So Here We Are“ pasiekė Anglijos topų penketuką.
Antrasis automobilis buvo vagono tipo.
Antrasis bandymas klube nebuvo toks sėkmingas.
Antrasis elementas atributų neturi.
Antrasis etapas taip pat vyko Monake.
Antrasis internetinio balsavimo etapas įvyko renginio metu.
Antrasis ir finalinis etapai vyko Liublianoje.
Antrasis ir jauniausias pirmosios komandos narys.
Antrasis ir ketvirtasis nuo viršaus žirgai atsisukę į dešinę.
Antrasis ir paskutinis albumo singlas buvo „The Way of Love“.
Antrasis ir pergalingas jo įvartis tose rungtynėse buvo pripažintas vienu iš gražiausių čempionate.
Antrasis iš penkių vaikų šeimoje.
Antrasis kandidatas buvo Maskvos caras "Fiodoras I".
Antrasis komplektas buvo Janionių kaime.
Antrasis moterų pasaulio čempionatas istorijoje rengtas už Europos ribų.
Antrasis mėginimas buvo sėkmingesnis.
Antrasis pagal dydį Azerbaidžano miestas.
Antrasis pagal dydį Kipro prekybos uostas ir svarbus kurortas.
Antrasis pagal dydį miestas Tirolio žemėje.
Antrasis pagal dydį miestas regione.
Antrasis pagal dydį miestas šalyje.
Antrasis pagal dydį saloje.
Antrasis pagal dydį šalies miestas.
Antrasis pagal dydį šalyje.
Antrasis pagal svarbą turnyras šalyje po Aukščiausios lygos pirmenybių.
Antrasis pagal svarbą turnyras šalyje po Guamo futbolo lygos.
Antrasis pagal svarbą turnyras šalyje po Nacionalinės lygos.
Antrasis pagal svarbą turnyras šalyje po Singapore Premier League.
Antrasis pagal svarbą turnyras šalyje po Super Liga pirmenybių.
Antrasis pagal svarbą turnyras šalyje po Tailando aukščiausios lygos.
Antrasis pagal svarbą turnyras šalyje po Top Liga.
Antrasis pagal svarbą turnyras šalyje po aukščiausiosios lygos.
Antrasis paminklas stovi į dešinę nuo koplytėlės.
Antrasis pasaulinis karas beveik sunaikino zoologijos sodą.
Antrasis pasaulinis karas ir Japonijos pralaimėjimas smarkiai paveikė šalies literatūrą.
Antrasis pasaulinis karas miestams padarė daug nuostolių.
Antrasis pasaulinis karas nutraukė Nidos dailininkų kolonijos istoriją.
Antrasis pasaulinis karas turėjo didelį poveikį komiksams.
Antrasis pasaulinis karas.
Antrasis penkių sūnų šeimoje.
Antrasis pilkapis buvo su dviem akmenų vainikais ir akmenų grindiniu viduryje.
Antrasis pilkapynas yra Judinio dešiniajame krante.
Antrasis procesas vyksta žvaigždžių ir planetų formavimosi metu.
Antrasis puolimo bandymas taip pat buvo nesėkmingas.
Antrasis pylimas piltas iš smėlio.
Antrasis pūkinis apdaras viršuje rudai pilkas.
Antrasis sezonas pradėtas rodyti iš karto po pirmųjų septynių epizodų.
Antrasis singlas "Light My Fire" pelnė grupei didžiulę sėkmę.
Antrasis singlas pakilo į abiejų šalių topų trečiąsias vietas.
Antrasis singlas tapo „Hallelujah“.
Antrasis singlas „Just Like You“ Kanadoje tapo hitu.
Antrasis stebėtojas yra garaže.
Antrasis studijavo elektroninių skaičiavimo mašinų konstrukciją.
Antrasis toks intervalas yra didžioji tercija.
Antrasis veikia kaip pirmojo pavaduotojas.
Antrasis vykdomosios valdžios žmogus valstybėje po prezidento yra Siera Leonės viceprezidentas.
Antrasis yra jėzuitų misionierius.
Antrasis įrenginys įrašinėja visus pilotų pokalbius tarpusavyje ir su oro eismo kontrole.
Antrasis šio laiško skyrius iš dalies sutampa su Judo laišku.
Antrasis šio žodžio dėmuo pradžioje buvęs ide.
Antrasis židinys fizikinės prasmės neturi.
Antrasis žygis buvo labiau paruoštas.
Antrieji su laiku dažniausiai pereina į "tikrųjų" socialistų pusę.
Antrieji tankus ėmė naudoti prancūzai.
Antriniai bruožai suteikia pilną sudėtingos žmogaus asmenybės vaizdą.
Antriniai stiebai siūliški.
Antriniai teršalai susidaro iš pirminių jiems reaguojant tarpusavyje ar su aplinkoje esančiomis medžiagomis.
Antrinis profilaktinis gydymas skiriamas sunkia hemofilijos A ar B forma sergantiems vaikams.
Antrinių ir pirminių elektronų skaičių santykis vadinamas antrinės emisijos koeficientu.
Antro Pasaulinio karo metu buvo operacijų Ramiajame vandenyne planavimo vieta.
Antro dalijimosi metu dalijasi jau dvi ląstelės ir susidaro keturios ląstelės.
Antro dešimtmečio pradžioje jis pasikeitė savo vardą į "Joe Adonis".
Antro pasaulinio karo metu okupuota Italijos.
Antro pasaulinio karo metu sugriautas.
Antro pasaulinio karo pabaigoje daug kaimo gyventojų pasitraukė į partizanų gretas.
Antro plano peizažas pridedamas prie gyvo veiksmo.
Antro pylimo viršuje iškasta duobė.
Antro rango laivo vadas paprasta būna antro rango kapitonas.
Antro sezono įvykiai klostosi Pirmojo pasaulinio karo fone.
Antro susidūrimo su pačia Nibiru metu viena iš dalių virto asteroidų žiedu.
Antroje ir trečioje santuokoje vaikų neturėjo.
Antroje karo pusėje studijavo teisę Vienos universitete.
Antroje komandinės įskaitos vietoje liko italų Scuderia Ferrari ekipa.
Antroje santuokoje motina susilaukė dar trijų sūnų.
Antroje santuokoje vaikų neturėjo.
Antroje sezono pusėje persikėlė rungtyniauti į Alytaus „Dzūkija“ ekipą.
Antroje spalio mėnesio pusėje kariuomenės susitiko netoli Pilypavo kaimo.
Antroje vietoje liko Edmundas Seilius ir Marijampolės choras.
Antroje vietoje liko Juan Manuel Fangio su Maserati.
Antroje vietoje pagal vandens apimtis yra ledynai.
Antroji Agatos Kristi santuoka buvo sėkminga.
Antroji Windows karta.
Antroji armija užpuolė ir nugalėjo Transilvaniją.
Antroji ataka įvyko po mažiau nei dviejų valandų nuo pirmosios atakos.
Antroji atrankos diena Lietuvos rinktinei susiklostė sėkmingiau.
Antroji atsivėrė Tičino kantone.
Antroji black metal banga pakilo devinto ir dešimto dešimtmečių sandūroje daugiausia Norvegijoje.
Antroji buvo siūloma ant Kauno marių kranto.
Antroji dalis nurodo rėją.
Antroji filmo dalis prasideda jau prabėgus keleriems metams.
Antroji funkcija paprastai yra šturmo lėktuvo.
Antroji išleista atskiru filmu Šaulys.
Antroji karalienė visoje Egipto istorijoje.
Antroji knyga konfiskuota.
Antroji koordinatė yra deklinacija.
Antroji lietuvių abėcėlės raidė.
Antroji patalpa padalinta į tris dalis.
Antroji raketos pakopa buvo išorinis vienuolikos sumažintų „Sergeant“ raketų žiedas.
Antroji santuoka su Gražina truko neilgai.
Antroji santuoka truko aštuonerius metus.
Antroji senovės gyvenvietė yra buvusio Pelesos ežero šiaurės vakarų pakrantėje.
Antroji stovykla buvo dar sėkmingesnė.
Antroji trasos dalis skiriama į keturis ruožus.
Antroji upės pusė patenka į Anykščių regioninį parką.
Antroji vieta yra aukščiausias klubo pasiekimas per visą istoriją.
Antroji ypač svarbi reforma buvo ypatingai griežtos drausmės įvedimas.
Antroji šalies karinė institucija yra pakrančių apsaugos tarnyba.
Antroji šį procesą paaiškinanti hipotezė yra Lundo stygos hipotezė.
Antroji žmona Teodora Korsakaitė.
Antrojo Balkanų karo rezultatas buvo šios teritorijos perdavimas Graikijai.
Antrojo Kongo karo metu Kabila buvo vienas iš svarbiausių karinių pajėgų lyderių.
Antrojo Pasaulinio karo metu buvo Lenkijos Liaudies armijos karininkas.
Antrojo Pasaulinio karo pabaigoje Sacharovas tyrinėjo kosminius spindulius.
Antrojo Seimo pirmininko pavaduotojas.
Antrojo aukšto patalpos buvo skirtos miesto savivaldos ir pirklių reikalams.
Antrojo aukšto pietinėje pusėje yra aula.
Antrojo etapo laimėtojas taip pat tampa ir Okeanijos taurės laimėtoju.
Antrojo ir Trečiojo Seimų prezidiumo antrasis sekretorius.
Antrojo pasaulinio karo Splite buvo pastatyta daug laivų statyklų.
Antrojo pasaulinio karo aukų kapinės.
Antrojo pasaulinio karo dalyvis.
Antrojo pasaulinio karo išvakarėse aktyviai bendravo su nacių Vokietijos vadovybe.
Antrojo pasaulinio karo išvakarėse pasitraukė į Vakarus.
Antrojo pasaulinio karo išvakarėse statyba sustojo.
Antrojo pasaulinio karo metais Bergenas buvo okupuotas nacių.
Antrojo pasaulinio karo metais Dusmenų miškuose veikė sovietinių partizanų būrys „Už Tėvynę“.
Antrojo pasaulinio karo metais Energetikos valdybos viršininkas.
Antrojo pasaulinio karo metais Gernsis buvo reikšmingai įtvirtintas.
Antrojo pasaulinio karo metais Jonas Pajaujis organizavo septyniolika pradinių mokyklų Seinų krašte.
Antrojo pasaulinio karo metais Kauno miestų planavimo skyriaus architektas.
Antrojo pasaulinio karo metais Klaipėdos uostas buvo labai sugriautas.
Antrojo pasaulinio karo metais Lione buvo okupacinių Vermachto pajėgų būstinė.
Antrojo pasaulinio karo metais Port Morsbis buvo sąjungininkų bazė kariaujant su Japonija.
Antrojo pasaulinio karo metais Portugalijos karo laivynas gynė Portugalijos neutralumą.
Antrojo pasaulinio karo metais Vilniaus universitete slapta organizavo paskaitas.
Antrojo pasaulinio karo metais amerikiečiai sunaikino didžiumą miesto centro.
Antrojo pasaulinio karo metais atsidūrė Danijoje.
Antrojo pasaulinio karo metais baigė Naujosios Vilnios gimnaziją.
Antrojo pasaulinio karo metais beveik visas kaimas buvo sudegintas.
Antrojo pasaulinio karo metais buvo Lapių miestelio policijos nuovados viršininkas.
Antrojo pasaulinio karo metais buvo perdarytas į kariuomenės laivą.
Antrojo pasaulinio karo metais buvo sunaikinti miestelio žydai.
Antrojo pasaulinio karo metais daug jos narių pasitraukė į Vakarus.
Antrojo pasaulinio karo metais daug kur kavos pakaitalai buvo gaminami iš ąžuolo gilių.
Antrojo pasaulinio karo metais didžiausia Švedijos oro pajėgų problemų buvo degalų stygius.
Antrojo pasaulinio karo metais dirbo Radijo komitete Maskvoje lietuviškų laidų atsakinguoju redaktoriumi.
Antrojo pasaulinio karo metais dirbo Statybos valdyboje trobesių projektavimo skyriaus vedėju.
Antrojo pasaulinio karo metais dirbo administracinį darbą Gardine.
Antrojo pasaulinio karo metais dirbo pogrindyje.
Antrojo pasaulinio karo metais dvaras ir dvaro muziejus labai nukentėjo.
Antrojo pasaulinio karo metais dvare gyveno kolonistai iš Olandijos.
Antrojo pasaulinio karo metais dvare veikė vokiečių kareivių ligoninė.
Antrojo pasaulinio karo metais dvaro rūmuose buvo įsteigta žydų vaikų stovykla.
Antrojo pasaulinio karo metais dvejus metus mieste siautėjo hitlerininkai.
Antrojo pasaulinio karo metais dėstė Karo jūrų inžinerinėje akademijoje.
Antrojo pasaulinio karo metais gimnazijos rūmus perėmė apskrities valdyba.
Antrojo pasaulinio karo metais gyveno Varšuvoje ir jos apylinkėse.
Antrojo pasaulinio karo metais gyveno Šveicarijoje.
Antrojo pasaulinio karo metais išgelbėjo Botanikos sodą nuo sunaikinimo.
Antrojo pasaulinio karo metais išleido keletą knygų.
Antrojo pasaulinio karo metais kalėjo vokiečių koncentracijos stovyklose.
Antrojo pasaulinio karo metais kariuomenė naudojo daugiausia šautuvus.
Antrojo pasaulinio karo metais kartu su kun.
Antrojo pasaulinio karo metais koncentracijos stovyklos buvo įrengtos ne vienoje Europos šalyje.
Antrojo pasaulinio karo metais koplyčia buvo išplėšta.
Antrojo pasaulinio karo metais kovojo antinacinio pasipriešinimo gretose ir buvo suimtas.
Antrojo pasaulinio karo metais kovojo fronte.
Antrojo pasaulinio karo metais kovojo komunistiniame pogrindyje.
Antrojo pasaulinio karo metais mečetės veikla nutraukta.
Antrojo pasaulinio karo metais miestas buvo okupuotas Trečiojo Reicho.
Antrojo pasaulinio karo metais miestelis beveik nenukentėjo.
Antrojo pasaulinio karo metais miestą buvo užėmusi Vokietija.
Antrojo pasaulinio karo metais mokykla neveikė.
Antrojo pasaulinio karo metais mokykloje mergaitės ir berniukai jau mokėsi kartu.
Antrojo pasaulinio karo metais mokytojavo Vilniaus krašto mokyklose.
Antrojo pasaulinio karo metais obeliskas beveik nenukentėjo.
Antrojo pasaulinio karo metais okupacinė nacistinės Vokietijos kariuomenė tvirtovę naudojo Pasipriešinimo kovotojams kalinti.
Antrojo pasaulinio karo metais organizavo partizaninį judėjimą Slovakijoje.
Antrojo pasaulinio karo metais padėjo gelbėti žydų šeimas.
Antrojo pasaulinio karo metais pasisakė prieš Bulgarijos bendradarbiavimą su Vokietija.
Antrojo pasaulinio karo metais pasitraukė į Vokietiją ir ten tęsė mokslus.
Antrojo pasaulinio karo metais pastatas beveik visai sunaikintas.
Antrojo pasaulinio karo metais rūmuose veikė nacistinės Vokietijos gestapas.
Antrojo pasaulinio karo metais rūpinosi Čiurlionio muziejaus vertybių išsaugojimu.
Antrojo pasaulinio karo metais saloje vyko labai nuožmus Gvadalkanalio mūšis tarp Sąjungininkų ir Japonijos.
Antrojo pasaulinio karo metais savo bute su žmona Sofija slėpė žydus.
Antrojo pasaulinio karo metais slėpė pabėgusius iš Kauno geto žydus.
Antrojo pasaulinio karo metais spausdinamas nebuvo.
Antrojo pasaulinio karo metais su tėvais persikėlė gyventi į Lietuvą.
Antrojo pasaulinio karo metais su vyru Vytautu nuo nacių gelbėjo žydus.
Antrojo pasaulinio karo metais su vyru slėpė iš Šiaulių geto pabėgusius žydus.
Antrojo pasaulinio karo metais sugriauta.
Antrojo pasaulinio karo metais susprogdintos trys vidurinės tilto atramos.
Antrojo pasaulinio karo metais tapo pavaldžia policijos štabui ir ėmė vadintis "Paryžiaus gvardija".
Antrojo pasaulinio karo metais tiltu vaikščioti civiliams buvo uždrausta.
Antrojo pasaulinio karo metais vadovavo Lenkijos armijos archyvui Jeruzalėje.
Antrojo pasaulinio karo metais veikė getas.
Antrojo pasaulinio karo metais veikė tik keturių skyrių pradžios mokykla.
Antrojo pasaulinio karo metais vokiečiai kaimo žydus suvarė į getą.
Antrojo pasaulinio karo metais zoologijos sodas beveik visas buvo sugriautas.
Antrojo pasaulinio karo metais ėmė reikėti vis galingesnių tankinių patrankų.
Antrojo pasaulinio karo metais įsitraukė į pasipriešinimo judėjimą.
Antrojo pasaulinio karo metais šiais pistoletais buvo apginkluota dalis Norvegijos pasipriešinimo narių.
Antrojo pasaulinio karo metais šis institutas buvo uždarytas.
Antrojo pasaulinio karo metais Žemaičių Kalvarijos vienuolyno rūsyje slėpė ir globojo septyniolika žydų.
Antrojo pasaulinio karo metais žydų tautybės gyventojai buvo suimti ir išvežti į koncentracijos stovyklas.
Antrojo pasaulinio karo metu Alberto prieplauka naudota kaip jūros pajėgų bazė.
Antrojo pasaulinio karo metu Berensonas kurį laiką slėpėsi draugų namuose.
Antrojo pasaulinio karo metu Blua buvo užėmęs Vermachtas.
Antrojo pasaulinio karo metu Ubangio Šario kolonija palaikė Viši režimą Prancūzijoje.
Antrojo pasaulinio karo metu Vermachtas Breste įrengė didelę povandeninių laivų bazę.
Antrojo pasaulinio karo metu Vižančių mokykla buvo uždaryta tik dviem mėnesiams.
Antrojo pasaulinio karo metu Vokietijos laivynas stipriai nukentėjo.
Antrojo pasaulinio karo metu aktyviai veikė siekdamas gelbėti Europos žydus nuo Holokausto.
Antrojo pasaulinio karo metu atiteko Vengrijai.
Antrojo pasaulinio karo metu aukščiausia kopa šalia Klaipėdos turėjo strateginę reikšmę.
Antrojo pasaulinio karo metu bendrovė aktyviai bendradarbiavo su užsienio gamintojais.
Antrojo pasaulinio karo metu beveik visos kolekcijos žuvo.
Antrojo pasaulinio karo metu buvo Valstybinio gynybos komiteto pirmininko pavaduotojas.
Antrojo pasaulinio karo metu buvo labai bombarduojamas.
Antrojo pasaulinio karo metu buvo okupavusi Japonija.
Antrojo pasaulinio karo metu buvo okupuotas Trečiojo Reicho.
Antrojo pasaulinio karo metu buvo okupuotas nacistinės Vokietijos.
Antrojo pasaulinio karo metu buvo reikšmingas chemijos ir plieno gamybos centras.
Antrojo pasaulinio karo metu buvo smarkiai bombarduotas abiejų kovojusių pusių.
Antrojo pasaulinio karo metu buvo subombarduota ir sunaikinta daugybę viduramžių pastatų.
Antrojo pasaulinio karo metu buvo svarbus sąjungininkų uostas.
Antrojo pasaulinio karo metu buvo visiškai sunaikintas.
Antrojo pasaulinio karo metu dalyvavo pertvarkant Klaipėdos ir Liepojos uostus.
Antrojo pasaulinio karo metu darykla buvo visiškai sugriauta ir sudeginta.
Antrojo pasaulinio karo metu daug sodybų buvo sudeginta.
Antrojo pasaulinio karo metu dauguma miestelio žydų buvo sunaikinti.
Antrojo pasaulinio karo metu dirbo Baltarusijos laikraštyje.
Antrojo pasaulinio karo metu dirbo karinės informacijos žinyboje.
Antrojo pasaulinio karo metu fabrikas gamino automobilius vokiečių armijai.
Antrojo pasaulinio karo metu galerijos kolekcijos buvo laikinai išvežtos iš Londono.
Antrojo pasaulinio karo metu gamykla mažai nukentėjo.
Antrojo pasaulinio karo metu gelbėjo Šiaulių geto žydus.
Antrojo pasaulinio karo metu gelbėjo žydus.
Antrojo pasaulinio karo metu ir po jo Bamberge apsigyveno daug lietuvių pabėgėlių.
Antrojo pasaulinio karo metu iš nedidelės parduotuvėlės jo veikla išaugo į rimtą cigarų verslą.
Antrojo pasaulinio karo metu išaugo laivų statybos verslas.
Antrojo pasaulinio karo metu jie vėl buvo grąžinti į Skirsnemunės bažnyčią.
Antrojo pasaulinio karo metu jis rašė įvairiems žurnalams apie sovietų pastangas per karą.
Antrojo pasaulinio karo metu jų gamykla buvo beveik visiškai sugriauta.
Antrojo pasaulinio karo metu kaimas buvo sudegintas.
Antrojo pasaulinio karo metu laivas daugiausiai plaukiojo Norvegijos teritoriniuose vandenyse.
Antrojo pasaulinio karo metu mieste buvo įrengtos dvi koncentracijos stovyklos.
Antrojo pasaulinio karo metu mieste veikė dvi karo belaisvių stovyklos.
Antrojo pasaulinio karo metu mieste įsteigtas karinis aerodromas.
Antrojo pasaulinio karo metu miestelis vėl smarkiai nukentėjo nuo gaisrų.
Antrojo pasaulinio karo metu miestelyje gaminti kariniai tankai.
Antrojo pasaulinio karo metu mokyklos patalpose buvo įsikūrusi karo ligoninė.
Antrojo pasaulinio karo metu namas buvo pažeistas sąjungininkų bombardavimų ir jo likučiai vėliau nugriauti.
Antrojo pasaulinio karo metu neteko didelės dalies gyventojų dėl holokausto.
Antrojo pasaulinio karo metu nevyko.
Antrojo pasaulinio karo metu nusiaubta Europa buvo ką tik išgyvenusi vieną sunkiausių žiemų.
Antrojo pasaulinio karo metu objekto paviršiuje buvo iškasti apkasai.
Antrojo pasaulinio karo metu pasižymėjo kaip labai geras strategas ir karinis lyderis.
Antrojo pasaulinio karo metu pastatas labai nukentėjo nuo bombardavimų.
Antrojo pasaulinio karo metu piliakalnyje buvo įrengtas bunkeris.
Antrojo pasaulinio karo metu pilies tuneliuose įrengtas oro pajėgų valdybos štabas.
Antrojo pasaulinio karo metu pradėjo reikštis literatūriniame gyvenime.
Antrojo pasaulinio karo metu pusiasalis regėjo daugelį mūšių tarp vokiečių ir sovietų karinių pajėgų.
Antrojo pasaulinio karo metu regionas tapo italų partizanų tvirtove.
Antrojo pasaulinio karo metu rūmai nenukentėjo.
Antrojo pasaulinio karo metu sala buvo okupuota Japonijos.
Antrojo pasaulinio karo metu slėpė ir išgelbėjo keturis žydų tautybės vaikus.
Antrojo pasaulinio karo metu smarkiai sugriautas.
Antrojo pasaulinio karo metu tai buvo pagrindinis gynybinės pramonės centras Rusijos europinėje dalyje.
Antrojo pasaulinio karo metu tarnavo generolo Povilo Plechavičiaus vietinėje rinktinėje.
Antrojo pasaulinio karo metu tarnavo kaip savanoris Vengrijos armijoje.
Antrojo pasaulinio karo metu tarptautinės varžybos vėl buvo nutrauktos.
Antrojo pasaulinio karo metu trasa buvo naudojama ne pagal paskirtį.
Antrojo pasaulinio karo metu traukdamasi Vokietijos kariuomenė sudegino geležinkelio stotį ir išardė bėgius.
Antrojo pasaulinio karo metu užtvanka susprogdinta.
Antrojo pasaulinio karo metu vengė tarnybos Italijos kariuomenėje.
Antrojo pasaulinio karo metu vokiečiai sunaikino gausią Dieveniškių žydų bendruomenę.
Antrojo pasaulinio karo metu zoologijos sodo teritoriją užėmė vokiečių kariuomenė.
Antrojo pasaulinio karo metu čia vyko daug įnirtingų mūšių.
Antrojo pasaulinio karo metu čia įkurta karo ligoninė.
Antrojo pasaulinio karo metu įmonė buvo nukreipta gaminti įrangą kariuomenei.
Antrojo pasaulinio karo metu šalia salos vyko aktyvūs karo veiksmai.
Antrojo pasaulinio karo metu Žaliakalnio funikulierius nenukentėjo ir toliau funkcionavo.
Antrojo pasaulinio karo metu „Mitsubishi“ užsiėmė orlaivių gamyba.
Antrojo pasaulinio karo metus praleido Rusijoje.
Antrojo pasaulinio karo metų poezijai būdinga patriotizmas.
Antrojo pasaulinio karo mūšius mena ant kalvelių aplink ežerą išlikę gynybiniai apkasai.
Antrojo pasaulinio karo pab.
Antrojo pasaulinio karo pabaiga.
Antrojo pasaulinio karo pabaigoje Rusnės apylinkėse vyko mūšiai.
Antrojo pasaulinio karo pabaigoje Rytų frontas priartėjo prie Lietuvos.
Antrojo pasaulinio karo pabaigoje buvo sužeistas ir pateko į nelaisvę.
Antrojo pasaulinio karo pabaigoje dažnai pėstininkų skyriui suteikdavo po lengvąjį kulkosvaidį.
Antrojo pasaulinio karo pabaigoje gyveno Žemaičių Kalvarijoje.
Antrojo pasaulinio karo pabaigoje išvežtas darbams į Vokietiją.
Antrojo pasaulinio karo pabaigoje jų palikuonys pasitraukė į Vakarus.
Antrojo pasaulinio karo pabaigoje kaimiečiai evakavosi į Vokietiją.
Antrojo pasaulinio karo pabaigoje pasitraukė į Vokietiją.
Antrojo pasaulinio karo pabaigoje pasitraukė į vakarinę Vokietijos dalį.
Antrojo pasaulinio karo pabaigoje pasitraukė į Švediją.
Antrojo pasaulinio karo pabaigoje persikėlė į vakarinę Vokietijos dalį.
Antrojo pasaulinio karo pabaigoje pilyje buvo paslėpta dalis Prūsijos slaptojo valstybės archyvo Karaliaučiuje dokumentų.
Antrojo pasaulinio karo pabaigoje su žmona ir dukra pasitraukė į Gotlando salą Švedijoje.
Antrojo pasaulinio karo pabaigoje Čekoslovakija pateko į sovietų įtakos sferą.
Antrojo pasaulinio karo pabaigoje čia vyko smarkūs mūšiai.
Antrojo pasaulinio karo pabaigoje šeima apsigyveno vakarinėje Vokietijos dalyje.
Antrojo pasaulinio karo pamoka Belgijos gynybinės politikos pagrindu padarė kolektyvinį saugumą.
Antrojo pasaulinio karo pradžia.
Antrojo pasaulinio karo pradžioje buvo geležinkelio darbininkas ir elektriko padėjėjas Naujosios Vilnios ligoninėje.
Antrojo pasaulinio karo pradžioje kaimo koplyčia sudegė.
Antrojo pasaulinio karo veiksmai tiesiogiai nepalietė Alkos kaimo sodybų.
Antrojo pasaulinio karo žudynių vieta yra priešingoje Žeimenos upės pusėje nuo Švenčionėlių.
Antrojo pasaulio karo metu muziejus nukentėjo nuo bombų.
Antrojo pasienio pulko vadas.
Antrojo sezono nugalėtoju buvo išrinktas klasikinės muzikos atlikėjas Merūnas Vitulskis.
Antrojo tipo kreacionistų tikėjimas prieštarauja Darvino Evoliucijos teorijai.
Antrojo tipo mokesčiai mokami iš darbdavio fondo ir yra tiesiogiai susiję su darbuotojų įdarbinimu.
Antrojo trikampio pagrindą sudaranti sija ėjo per kepurės vidurį.
Antrojo turo metu taip pat be prezidento buvo renkami Lietuvos atstovai į Europos Parlamentą.
Antrojo tūkstantmečio pradžioje valstijos teritorijoje buvo išsivysčiusi Misisipės indėnų kultūra.
Antrojo ulonų pulko vadas.
Antrojo šventyklos kiemo sienos dekoruotos religinių procesijų scenomis.
Antrojoje apysakoje kalbama ir apie kosmosą.
Antrojoje dalyje Liudas Vasaris paskiriamas vikaru į Kalnynų parapiją.
Antrojoje dalyje pateikta nemaža partijų ir baigmių.
Antrojoje kadencijoje koncentravosi į Pirmąjį pasaulinį karą.
Antrojoje konstitucijoje įtvirtinta sąvoka „valstybinė vėliava“.
Antrojoje praleido kokybės auką ir vėl buvo prie pralaimėjimo ribos.
Antrojoje treniruočių dalyje nepasirodė Red Bull Racing lenktynininkas David Coulthard.
Antros kartos Durango pasirodė kiek anksčiau nei atnaujinta Dodge Dakota.
Antros kartos modelį kūrė Spark Racing Technology kartu su Dallara kompanija.
Antros kartos pusiau suaugę vikšrai žiemoja.
Antrose lenktynėse iš eilės pole poziciją pelnė vokietis Sebastianas Vettelis.
Antrose penktadienio treniruotėse vėl dominavo Ferrari ekipa.
Antrose rungtynėse Valencia įmušė abu įvarčius žaidžiant prieš Hondūrą.
Antrose rungtynėse dar kartą įrodė savo pranašumą ir pateko į taurės turnyro finalą.
Antrose savo olimpinėse žaidynėse Ruban ir vėl varžėsi abiejose rungtyse.
Antrose treniruotėse į priekį įsiveržė McLaren komanda.
Antrosios Lenkijos Respublikos laikais buvo vaivadijos centru.
Antrosios Lenkijos Respublikos metu priklausė Krokuvos vaivadijai.
Antrosios Lietuvos Valstybės Konferencijos Kaune dalyvis.
Antrosios Respublikos konstitucija pirmąkart Europoje įvedė tiesioginius slaptus rinkimus.
Antrosios Torunės taikos sutarties sąlygomis kartu su visa Karališkąja Prūsija atiteko Lenkijai.
Antrosios eros laikotarpiu susikūrė magų ir kovotojų gildijos.
Antrosios generacijos vikšrai žiemoja.
Antrosios grupės komitetai parengia klausimus viso susirinkimo svarstymui.
Antrosios kartos lėliukės žiemoja.
Antrosios kartos patino sparno viršūnė juoda.
Antrosios lervos parazituoja bičių ir kamanių lizduose.
Antrosios pėstininkų divizijos štabo viršininkas.
Antrosios sovietinės okupacijos metais kaimo gyventojai buvo priversti įstoti į kolūkį.
Antrosios sovietinės okupacijos metais kaimo gyventojai priversti įstoti į kolūkį.
Antrosios sovietinės okupacijos metais vengdamas mobilizacijos į Raudonąją Armiją pasitraukė partizanauti.
Antrosios sovietinės okupacijos metu dirbo mokytoju Utenos gimnazijoje.
Antrosios „"Resident Evil"“ dalies kūrimas truko beveik dvejus metus.
Antrosiose taip pat pelnė įvartį.
Antru pagal populiarumą laikomas futbolas.
Antruoju Semo projektu tampa vaikų namai Ugandoje.
Antruoju atveju taiklumas geresnis.
Antruoju instrumentu paprastai būdavo elektrinė gitara.
Antruoju konsulu tais metais buvo išrinktas pats Gajus Julijus Cezaris.
Antruoju tarpuvaldžiu jis pripažino Avario hiksų viešpatavimą.
Antrus ir trečius metus jaunuolius mokydavo specialiųjų dalykų.
Antrus metus iš eilės ralis vyko Argentinoje ir Čilėje.
Antrą ir paskutinį kartą čempione komandinėje įskaitoje tapo Brabham ekipa.
Antrą karo savaitę sirai buvo išstumti iš visų Golano aukštumų.
Antrą kartą istorijoje laimėjo Rusijos rinktinė.
Antrą kartą istorijoje olimpiadoje vyko ir moterų šuolių su slidėmis varžybos.
Antrą kartą miestas sugriuvo Bizantijos laikais per žemės drebėjimą.
Antrą kartą pylimas paaukštintas iki dabartinės jo formos užpilant molio sluoksnį.
Antrą kartą suimtas buvo teisiamas Kaune.
Antrą kartą tam pačiam autoriui premija neskiriama.
Antrą kartą į Sibirą Pranciškus Dalevskis keliavo liūdnas ir palaužtas.
Antrą kartą šachmatų istorijoje eksčempionas atsiėmė karūną.
Antrą kartą žaidynių istorijoje Rusija pelnė abu aukso medalius.
Antrą pergalę iš eilės pelnė vokietis Sebastian Vettel su Ferrari.
Antrą sezoną jis tapo šios ekipos kapitonu.
Antrą vietą užėmusi komanda irgi patenka į turnyrą.
Antrąja problema tapo režisierius.
Antrąją pergalę dešimtajame dešimtmetyje pelnė Charlotte Nilsson su „Take Me to Your Heaven“.
Antrąją protestų savaitę prasidėjo masiniai įvairių valstybinių įmonių streikai.
Antrąją teismo dieną pusė kaltinimų buvo atmesta.
Antrąją vietą paėmė Danija su vienu sidabro ir bronzos medaliu.
Antrąją vietą srities ūkyje užima žvejyba.
Antrąjį Opiumo karą vėl pralaimėjo Kinija.
Antrąjį herojų gali valdyti kitas žaidėjas prisijungęs interneto pagalba.
Antrąjį kartą šiame sezone ši ekipa pelnė dvigubą pergalę.
Antrąjį lietuvių ekipažą šiose lenktynėse sudarys Antanas Juknevičius ir Edvardas Duoba.
Antrąkart čempionais tapo vokiečiai.
Antrųjų šaltinių galėtų būti daugiau nei vienas.
Antsnapio pamate dažnai būna išauga.
Antsnapis ir posnapis gana stambūs ir ryškiai suapvalinti.
Antsparniai apaugę plaukeliais.
Antsparniai be žalsvo atspalvio.
Antsparniai bei sparnai vidutinio ilgio.
Antsparniai dengia pusę pilvelio.
Antsparniai geltonai rudi.
Antsparniai ir sparnai normaliai išsivystę.
Antsparniai iš šonų ir per vidurį su baltomis dėmelėmis.
Antsparniai išmarginti šviesiomis dėmėmis.
Antsparniai juodos ir oranžinės spalvos.
Antsparniai plaukais apaugę tik iš šonų ir apačios.
Antsparniai ryškiai žali ar rudi su baltu piešiniu.
Antsparniai smulkiai raukšlėti.
Antsparniai su balsvomis skersinėmis dėmelėmis.
Antsparniai su baltomis dėmelėmis ir raiščiais.
Antsparniai su baltu ar gelsvu piešiniu.
Antsparniai su baltu piešiniu.
Antsparniai su daugybe juodų ir geltonų dėmių.
Antsparniai su geltonais plaukuotais raiščiais.
Antsparniai su gumburėlių eilėmis.
Antsparniai su išilginėmis vagutėmis.
Antsparniai su neryškiomis vagutėmis ir smulkiomis duobutėmis.
Antsparniai su smulkių taškų eilėmis.
Antsparniai su švelniomis vagutėmis.
Antsparniai taip pat raudoni.
Antsparniai žydri ar mėlynai žali.
Antsparniais eina juodų taškų eilės.
Antsparniuose išsidėsčiusios eilės stambių varinės ar žalios spalvos duobučių.
Antsparniuose trys nevienodo ryškumo raiščiai.
Antsparniuose yra du gelsvi raiščiai.
Antsparniuose yra po dvi juodas dėmes.
Antsparnių šonai ir viršūnė šviesesni.
Antspaudai su jo vardu buvo rasti Kaa kapo patalpos prieangyje Abydose.
Antspaudas pagamintas iš skalūno akmens ir yra stačiakampio formos.
Antspaudas saugomas Luvro muziejuje.
Antstolio kontora įkuriama antstolio veiklos teritorijoje.
Antstolis už savo paties ir savo darbuotojų padarytą žalą atsako įstatymų nustatyta tvarka.
Antstolių garbės teismas nagrinėja antstolių ir antstolių padėjėjų drausmės bylas.
Antuodegis baltas su juodais dryželiais.
Antuodegis baltas su skersinėmis juostelėmis ir rudomis dėmėmis.
Antuodegis gelsvai žalias.
Antuodegis ir visa nugarinė pusė vienodai gelsvai pilka.
Antys yra mažesnės už gulbes ir žąsis.
Antžeminiai stiebai kartais sudaro retus arba tankius kerus.
Antžeminė jos dalis pjaunama žydint.
Antžeminės uolos gali būti toli nuo jūros ar vandenyno pakrantės.
Anu keliu buvo vadinama vertikali rytinio horizonto juosta.
Anu įsakė kitiems dievams sugrąžinti lentelę.
Anubis sveria mirusiųjų širdis ant „teisingumo svarstyklių“.
Anuomet laivas buvo ketvirtas pagal dydį burlaivis pasaulyje.
Anuomet per Skuodą ėjo didysis Rytprūsių kelias iš Vokietijos gilumos į Livoniją.
AnyLogic leidžia naudotis visais trimis būdais tame pačiame modelyje.
Anykščių apylinkėse yra neogeno kvarcinio smėlio.
Anykščių gatvėje pažymėtas devintuoju numeriu yra išlikęs rabino namas.
Anykščių krašto vietovių žinynas.
Anykščių kūno kultūros ir sporto centro treneris.
Anykščių literatų klubo narys.
Anykščių muzikos mokyklos mokytojas.
Anykščių rajono savivaldybės Pirminės sveikatos priežiūros centro poliklinikos vidaus ligų gydytoja.
Anykščių rajono savivaldybės tarybos narys.
Anykščių rajono vartotojų kooperatyvo valdybos pirmininkė.
Anykščių rajono šiaurinėje dalyje.
Anykščių rajonui priskirtas aukštesniosios pakopos savivaldybės statusas.
Anykščių regioninis parkas.
Anykščių senamiestis išsaugojo senąją planinę struktūrą.
Ančiasnapių poravimasis vyksta vandenyje.
Anšaras su Kišara savo ruožtu susilaukę aukščiausiojo dangaus dievo Anu.
Anžu dinastijos pradininkas.
Anžu salos pavadintos Rusijos tyrinėtojo Piotro Anžu garbei.
Anžuano salos sostinė.
Ao nagai taip pat sudaro ženklią gyventojų dalį.
Aoristas buvo sudaromas iš bendraties kamieno.
Aoristas visų pirma siejamas su indoeuropiečių kalbomis.
Apache programinį paketą pervadino į Apache OpenOffice.
Apako būdamas šešių mėnesių amžiaus.
Apardyta per Pirmąjį pasaulinį karą kasant apkasus.
Apardytas dirbant žemės ūkio darbus.
Apartheido laikais ten veikė Vendų bantustanas.
Apatiniai diržai su pagrindiniu diržu sujungti vertikaliais dirželiais.
Apatiniai krūminiai dažniausiai turi tik dvi šaknis.
Apatiniai kvėpavimo takai su plaučiais plėtojasi iš embriono ryklės priekinės sienelės.
Apatiniai lapai skiautėti.
Apatiniai miražai nėra patvarūs.
Apatiniame auksiniame lauke rudas tauras pakelta uodega.
Apatiniame buvo įrengtos įgulos arklidės ir kareivinės.
Apatiniame herbo lauke įkomponuoti du ovalūs skydai.
Apatiniame lauke žalia taurė.
Apatiniame lauko trečdalyje auksinis dvišakis.
Apatiniame trečdalyje skydą kerta trys sidabrinės siauros banguotos juostelės.
Apatiniame žandikaulyje priekiniai dantys stambesni už likusius.
Apatiniame žandikaulyje turi vieną porą stambius durklo pavidalo dantis.
Apatinio peleko pirmieji du spinduliai kieti ir smailūs.
Apatinio žandikaulio dantys beveik tokio pat dydžio kaip viršutinio.
Apatinis akies kraštas yra žemiau burnos.
Apatinis aukštas yra prie Neries.
Apatinis riedulys dar vadinamas Dideliu akmeniu.
Apatinis tarpsnis sumūrytas iš lauko akmenų.
Apatinis uodegos paviršius būdavo baltas.
Apatinis žandas atsikišęs į priekį.
Apatinis žandas ilgesnis už viršutinį.
Apatinis žandikaulis didelis ir tvirtas.
Apatinis žandikaulis kiek labiau atsikišęs į priekį.
Apatiniuose šlaituose daugybė vynuogynų ir citrusinių vaisių sodų.
Apatinių dalių kailis buvo raudonai oranžinis.
Apatinių žandų čiuopiklių priešpaskutinis narelis turi tris arba daugiau šerelių.
Apatinė dalis juoda.
Apatinė dalis tankiai plaukuota.
Apatinė jų pusė ties gyslomis auga plaukuota.
Apatinė kvintakordo nata vadinama prima.
Apatinė kūno dalis balta.
Apatinė kūno dalis ir pasturgalis balti.
Apatinė kūno dalis yra gelsvai ruda.
Apatinė kūno pusė balsva su nežymiais dryželiais ant pagurklio ir krūtinės.
Apatinė kūno pusė balta su rudomis dėmėmis.
Apatinė kūno pusė balta.
Apatinė kūno pusė pilka su siauromis skersinėmis tamsiai rudomis juostelėmis.
Apatinė kūno pusė rusva arba balsva su juosvomis išilginėmis dėmėmis.
Apatinė kūno pusė truputį šviesesnė.
Apatinė kūno pusė šviesesnė.
Apatinė kūno pusė šviesiai gelsva.
Apatinė kūno pusė šviesiai geltona.
Apatinė lapo pusė apaugusi trumpais plaukeliais.
Apatinė lapų pusė gerokai skiriasi su kur kas šviesesne žalia spalva.
Apatinė pusė balkšva.
Apatinė pusė nuo gerklės balta.
Apatinė raudona spalva yra tuščia.
Apatinė vabalo pusė metinė juoda.
Apatinėje bokšto dalyje yra viešbutis ir bokšto restoranas.
Apatinėje skydo dalyje raudonas stovintis briedis.
Apatinės eilės vainiklapiai išsikiša už apatinio skydo krašto.
Apatinės kūno dalies spalva labai įvairuoja.
Apatinės lapų makštys gelsvai arba rausvai rudos.
Apatinės makštys šviesiai rudos.
Apatinės sparnų pusės abiejų lyčių identiškos.
Apatinės šio raumens skaidulos pereina į stemplės pradžią.
Apatinės šluotelės šakutės pavieniui arba po dvi atsišakoja nuo pagrindinės žiedyno ašies.
Apatinę dalį buvo leista daryti savo nuožiūra.
Apatinę ordino pusę supa paauksuoti lapai.
Apatitų ir geležies rūdos gavybos regiono centras.
Apaugusi daugiausia krūmokšniais.
Apaugusi krūmais ir medžiais.
Apaugusi medžiais ir krūmais.
Apaugusi pavieniais beržais ir juodalksniais.
Apaugusi spygliuočių miškais.
Apaugusi tankiais plaukais.
Apaugusios lapuočiais medžiais ir krūmais.
Apaugusios medžiais ir krūmais.
Apaugusios retu mišku.
Apaugusios spygliuočiais medžiais.
Apaugusios spygliuočių mišku.
Apaugusios spygliuočių miškų.
Apaugę drėgnaisiais tropikų miškais.
Apaugę spygliuočių miškais.
Apaugę tropinėmis džiunglėmis.
Apaugęs drėgnaisiais tropiniais miškais.
Apaugęs ilgais plaukais.
Apaugęs labai tankiais jaunais lapuočiais medžiais ir krūmais.
Apaugęs lapuočiais ir pušimis.
Apaugęs lapuočiais medžiais.
Apaugęs medžiais ir krūmais jis tapo turistams sunkiai pasiekiamas.
Apaugęs mišriu mišku su tankiais krūmais.
Apaugęs mišriu mišku.
Apaugęs retais lapuočiais.
Apaugęs retais medžiais.
Apaugęs retomis pušimis.
Apaugęs spygliuočiais medžiais.
Apaugęs spygliuočių miškais.
Apaugęs tropiniais miškais.
Apačia apaugusi trumpais rudais plaukeliais.
Apačia labai šviesi ar net balta.
Apačia margai pilkšva.
Apačiai pasitraukė ir parsigabeno sužeistą vadą.
Apačioje abipus uodegos dvi auksinės heraldinės lelijos.
Apačioje apjuosia juosta su makedonų liaudies motyvais.
Apačioje dvi geltonos linijos einančios per visą vėliavos apačią.
Apačioje pateikiama ilgoji versija.
Apačioje pateikiamas savivaldybių sąrašas.
Apačioje pavaizduotas vyrų ir moterų rankų paspaudimas rodo lyčių lygybę.
Apačioje pavaizduotos geltonos kalvos.
Apačioje penkiakampė žvaigždutė.
Apačioje įrengti papildomi akmeniniai pylimai.
Apačių ir navahų genčių grupių gyvenančių Šiaurės Amerikos pietvakariuose kalbos yra giminingos atapaskų kalboms.
Apaštalai tarnauja visą gyvenimą ir yra ypatingieji Jėzaus Kristaus liudytojai.
Apaštalas Jokūbas su broliu ir Apaštalu Petru buvo patys artimiausi Jėzaus mokiniai.
Apaštalas Jonas ypatingai buvo mėgiamas Jėzaus už visišką nuolankumą ir vaikišką sielos tyrumą.
Apaštalas Matas aprašė Jėzaus Kristaus gyvenimą ir mokymą.
Apaštalas Petras minimas evangelijose ir Apaštalų darbuose.
Apaštalas Tomas yra labai populiarus dailėje.
Apaštalo Andriaus parapija.
Apaštalo Bartalomiejaus bažnyčia.
Apaštalo Bartalomiejaus dekanatas.
Apaštalo Bartalomiejaus dekanatui.
Apaštalo Bartalomiejaus parapija.
Apaštalo Bartalomiejaus parapijai.
Apaštalo Bartolomėjaus parapija.
Apaštalo Jokūbo bažnyčia.
Apaštalo Jokūbo bažnyčią.
Apaštalo Jokūbo cerkvė.
Apaštalo Jokūbo parapija.
Apaštalo Jokūbo parapijai.
Apaštalo Jono Teologo cerkvė ir Terespolio Dievo Prisikėlimo koplyčia.
Apaštalo Jono Teologo cerkvė.
Apaštalo Jono Teologo parapija.
Apaštalo Jono Teologo parapijai.
Apaštalo Jono cerkvė.
Apaštalo Jono parapija.
Apaštalo Jono parapijai.
Apaštalo Jono parapijos banko sąskaitoje pradėtos kaupti lėšos.
Apaštalo Pauliaus vardu.
Apaštalų Petro ir Povilo bažnyčia".
Apaštalų Petro ir Povilo bažnyčia.
Apaštalų Petro ir Povilo bažnyčioje.
Apaštalų Petro ir Povilo cerkvė.
Apaštalų Petro ir Povilo parapija ir Palenkės Mendzižeco Karaliaus Kristaus parapija.
Apaštalų Petro ir Povilo parapija.
Apaštalų Petro ir Povilo parapijai.
Apaštalų Petro ir Povilo vardas.
Apaštalų Petro ir Povilo" bažnyčia.
Apaštalų Simono ir Judo Tadeušo" bažnyčia.
Apaštalų bažnyčioje Romoje.
Apaštalų gyvenimas ir tarnavimas Jėzui buvo laikomas pavyzdžiu bažnytiniame mokyme.
Apaštalų ir jų pasekėjų skelbiama krikščionybė iš Palestinos išplito visoje Romos Imperijoje.
Apaštalų veidai yra pakeisti į Farerų salų visuomeninių veikėjų veidus.
Apdaras ištisus metus vienodas.
Apdirbamosios pramonės įmonių daugiausia yra Kelmėje ir Tytuvėnuose.
Apdirbant galvą kaukolė pašalinama.
Apdoroti dviejų kintamųjų "x" ir "t" funkciją yra pakankamai sudėtinga.
Apdovanojama ir už tokius nuopelnus Didžiojo Tėvynės karo metais.
Apdovanojimai skiriami vieną kartą per metus.
Apdovanojimai vyko Vilniaus sporto rūmuose.
Apdovanojimai vyko Vilniaus sporto rūmų arenoje.
Apdovanojimai vyksta kiekvienais metais.
Apdovanojimai yra įteikiami kiekvienų metų pradžioje.
Apdovanojimai įteikiami kalendorinių metų pabaigoje Kauno rotušėje vykstančioje kasmetinėje Gerumo šventėje.
Apdovanojimams gali būti teikiami tik nacionaliniai filmai.
Apdovanojimas atsirado Romos respublikos laikais.
Apdovanojimas teikiamas kasmet minint Tarptautinę teatro dieną.
Apdovanojimas už geriausią techninę įrangą atiteko „Sony“.
Apdovanojimas vadinamas olandų dvasininko ir humanisto Erazmo Roterdamiečio vardu.
Apdovanojimas yra nedidelis Francisco Goya biustas.
Apdovanojimas įteikiamas už svarų indėlį į kūrybinę architektūrą.
Apdovanojimo komisiją ir vadovą tvirtina Lietuvos teatro sąjungos Kauno skyriaus valdyba.
Apdovanojimo laimėtojas paaiškės įteikimo ceremonijoje šių metų vasario mėnesį.
Apdovanojimo nugalėtojas paskelbiamas iš anksčiau atrinktų nominantų.
Apdovanojimo steigėjai buvo kultūros klubas „The Open Gate“.
Apdovanojimo ženklo numeris įrašomas į apdovanotam asmeniui įteikiamą ordino diplomą.
Apdovanojimo ženklo numeris įrašomas į apdovanotam asmeniui įteikiamą pažymėjimą.
Apdovanojimui negali būti siūlomi politikai ir savivaldybės administracijos darbuotojai.
Apdovanojimus rengia organizacijos „American Theatre Wing“ ir „The Broadway League“.
Apdovanojimą laimėjo Agnija Šeiko.
Apdovanojimą skyrė Europos regioninių avialinijų asociacija.
Apdovanojimų ceremonija vyko koncertų salėje „Compensa“.
Apdovanojimų ceremonija vyksta Amsterdamo karališkuosiuose rūmuose.
Apdovanojimų ceremonija vyksta Vilniaus rotušėje.
Apdovanojimų ceremonija vyksta kiekvienų metų vasarį Stokholme.
Apdovanojimų ceremoniją organizavo televizijos laidos „Spaudos klubas“ vedėjas Audrius Siaurusevičius ir Jogaila Morkūnas.
Apdovanojimų ceremoniją vedė Marijonas Mikutavičius ir Martynas Starkus.
Apdovanojimų ceremoniją vedė Marijonas Mikutavičius.
Apdovanojimų globėjas Ministras Pirmininkas Algirdas Butkevičius.
Apdovanojimų laureatus renka žurnalo skaitytojai.
Apdovanojimų tarybos nariai diskutavo dėl pavadinimo „Gerumo plyta“.
Apdovanojimų teikimą remia respublikos prezidentas ir miesto kultūros departamentas.
Apdovanojimų šiose kategorijose skyrimą iš dalies lemia ir skaitytojų bei visuomenės balsai.
Apdovanojimų šou yra vienas didžiausių Naujoje Zelandijoje.
Apdovanota Prancūzijos Garbės legiono ordinu.
Apdovanota Raudonosios Vėliavos ir Raudonosios žvaigždės ordinais.
Apdovanota „Varpų“ almanacho prizu.
Apdovanotas Aleksandro Neviškio ir Joanitų ordinais.
Apdovanotas Baltojo erelio ir ordinu ir Švento Stanislovo ordinais.
Apdovanotas Baltojo erelio ordinu ir Šventojo Huberto ordinu.
Apdovanotas Baltojo erelio ordinu.
Apdovanotas Bavarijos Liūto ordinu.
Apdovanotas Darbo raudonosios vėliavos ordinu.
Apdovanotas Dariaus ir Girėno medaliu.
Apdovanotas Garbės legiono ordinu.
Apdovanotas Kauno miesto „Santakos garbės ženklu“.
Apdovanotas Klaipėdos išvadavimo medaliu.
Apdovanotas Lenino ordinu.
Apdovanotas Lenkijos drąsos kryžiumi.
Apdovanotas Liaudies švietimo pirmūno ženkleliu.
Apdovanotas Lietuvos kariuomenės kūrėjo savanorio medaliu.
Apdovanotas Lietuvos kariuomenės kūrėjų savanorių medaliu.
Apdovanotas Narsumo ordinu ir Ordinu Už karinius nuopelnus.
Apdovanotas Nepriklausomybės kryžiumi ir "Virtuti Militari" ordinu.
Apdovanotas Norvegijos Karaliaus kryžiumi už ryšius tarp Lietuvos ir Norvegijos.
Apdovanotas Norvegijos karaliaus Komandoro ordinu.
Apdovanotas Ordino „Už nuopelnus Lietuvai“ Komandoro kryžiumi.
Apdovanotas Raudonosios Vėliavos ir Garbės Ženklo ordinais.
Apdovanotas Raudonosios Žvaigždės ordinu.
Apdovanotas Vytauto Didžiojo ordino Komandoro didžiuoju kryžiumi.
Apdovanotas daugeliu ordinų ir medalių.
Apdovanotas dviem Geležiniais kryžiais.
Apdovanotas dviem Georgijaus kryžiais.
Apdovanotas geležiniu kryžiumi.
Apdovanotas keliais Antrojo pasaulinio karo laikų koviniais ordinais.
Apdovanotas medaliu "Už nuopelnus sportui".
Apdovanotas medaliu „Už nuopelnus Lietuvai“.
Apdovanotas ordino „Už nuopelnus Lietuvai“ medaliu.
Apdovanotas penkiais Raudonosios Vėliavos ordinais ir Lenino ordinu.
Apdovanotas pirmojo laipsnio Laisvės kovos kryžiumi.
Apdovanotas publikos simpatijų prizu tarptautiniame Tokijo festivalyje.
Apdovanotas už drąsą.
Apdovanotas už nuopelnus Lietuvos sportui.
Apdovanotas valstybės ordinu už nuopelnus Lietuvai.
Apdovanotas įvairiais medaliais ir apdovanojimais už karinius nuopelnus Antrojo pasaulinio karo metu.
Apdovanotas įvairiais medaliais už karinius nuopelnus.
Apdovanotas įvairiais nacionaliniais ir tarptautiniais apdovanojimais už mokslinės žurnalistikos populiarinimą.
Apdovanotas žolynų vainiku.
Apdovanotųjų pavardės buvo įrašomos į miesto Garbės knygą.
Apdraustojo žūties atveju išmokama gyvybės draudimo suma.
Apdulkinami beveik išimtinai vabzdžių.
Apdulkinami vandens ir vėjo.
Apdulkinami vėjo ir vandens.
Apdulkinami vėjo kryžminiu būdu.
Apdėti akmenų vainikais.
Apeigas atliko vysk.
Apeiginiai rūbai puošti kalnų avinų pūkais.
Apeiginis akmuo guli Imbarės piliakalnio priešpilio šiaurės vakarinėje papėdėje.
Apeigoms kūną dažosi raudonai su juodais dryžiais.
Apeigoms naudoja senąjį majų kalendorių.
Apeigoms yra reikšminga vieta ir laikas.
Apeigos bažnyčioje vykdomos tik armėnų kalba.
Apeigos tiltelis neišlikęs.
Apeigos vyksta anglų ir lenkų kalbomis.
Apeigose svarbūs būdavo apeiginiai rateliai ir giesmės.
Apeigų metu jo statula būdavo nešama paskutinė nes jis senas ir eina iš lėto.
Apeliacine instancija apylinkės teismų bylas nagrinėja vad.
Apeliacine tvarka bylas Lietuvoje nagrinėja Lietuvos apeliacinis teismas bei apygardos teismai.
Apeliacinio teismo pirmininkas organizuoja ir kontroliuoja apygardos teismų ir teisėjų administracinę veiklą.
Apeliavimas į gailestį priskiriamas apeliavimo į emocijas klaidų grupei.
Apencelis yra kantono centras.
Apeninuose yra piečiausias ledynas Europoje Kalderono ledynas.
Apeninų kalnų rytiniai šlaitai ir kalvos.
Apeninų kultūra plito Vidurio ir Pietų Italijoje.
Apgraužia požeminę dalį ir stiebą.
Apgraužia įvairių lapuočių medžių ir krūmų lapus.
Apgriautas Antrojo pasaulinio karo metais.
Apgriautas vienuolynas ir bažnyčia.
Apgriuvęs vandens malūnas.
Apgulties bokštų naudojimas pasiekė populiarumo viršūnę viduramžiais.
Apgultis truko pusę metų.
Apgultis truko trejus metus.
Apgynė disertaciją „Dabartinės lietuvių kalbos gramatikos norminimo pagrindai“.
Apgynė magistro darbą tema "Moksleivių nusikalstamumo prevencijos problemos".
Apgynė pedagogikos mokslų kandidato disertaciją.
Apgynė teisės disertaciją Jeilio universitete.
Apgynęs disertaciją pradėjo dėstyti Maskvos universiteto fizikos katedroje.
Apgyvendinta nuo antikos laikų.
Apgyvendintas ankstyvaisiais viduramžiais.
Apgyvendintas labai retai.
Apgyvendintas nuo neolito laikų.
Apgyvendintas nuo senovės.
Apgyvendintas pradžioje Romos armijos ir partų veteranų.
Apgyvendinti dajakų genčių.
Apibendrinant varžybų rezultatus buvo imami geriausi rezultatai iš trijų turnyrų.
Apibendrinta vidutinės reikšmės formulė vadinama Koši vidutinės reikšmės formule.
Apibūdinama kaip viena gražiausių viršukalnių pasaulyje.
Apibūdinamas kaip vienas iš Saulės dievo Ra pavidalų ir garbintas Atumo ir Ra šventyklose.
Apibūdinamas vienu reikšmingiausių renesanso dailės peizažų.
Apibūdinimas kiekvienai kategorijai taip pat kito.
Apibūdino sanskrito ir lietuvių kalbos bendruosius bruožus.
Apie "Artemio" žinoma labai mažai.
Apie Ataro biografiją išlikę mažai žinių.
Apie Barboros buvimą Lenkijoje šaltiniai nurodo skirtingas versijas.
Apie Chosė de Riberos jaunystę žinoma menkai.
Apie Didžiają Panevėžio sinagogą iš išlikusių dokumentų ir nuotraukų žinota labai nedaug.
Apie Dubajaus senovę žinoma nedaug.
Apie Dzeusą kūdikystėje yra daug legendų.
Apie Fasos slėnio praeitį išliko daug legendų.
Apie Garbės piliečio vardo suteikimo faktą informuojama visuomenė.
Apie Izidės ryšį su Delta liudija mitas „Izidė ir Horas Deltos pelkėse“.
Apie Johano Gutenbergo gyvenimą žinoma labai nedaug.
Apie Jordano gyvenimą žinoma nedaug.
Apie Manko Kapako kilmę pasakoja kelios legendos.
Apie Nabuchodonosaro valdymo pabaigą išliko mažai istorinės medžiagos.
Apie Nikolaso planą nunuodyti prezidentą sužino vienas jo patikėtinių.
Apie Niurnbergo bylą jis parašė tris straipsnius.
Apie Prancūzijos armijos nuostolius žinių nėra.
Apie Simono Sapiegos gyvenimą žinoma labai mažai.
Apie Sičuano virtuvę skaitykite str.
Apie Sofoklio tragediją žinoma iš vėlesnių šaltinių.
Apie Tudzių kilmę yra įvairių teorijų.
Apie V a.
Apie V tūkstm.
Apie Vangos pranašavimo ir gydymo galias palaipsniui sužinojo vis daugiau žmonių.
Apie Velnio akmenį pasakojama legenda.
Apie Vėlinių įvykius pranešė Vakarų spauda bei radijo stotys.
Apie X a. iš jo išsivystė senasis kanadų ir telugų raštai.
Apie akis šviesūs apvadai.
Apie akmenį gausu pasakojimų.
Apie ankstyvą Kupiškio heraldiką duomenų nėra.
Apie ankstyvąją bažnyčią nėra žinoma.
Apie ankstyvąją regiono istoriją žinoma nedaug.
Apie armėnų mitologiją labai mažai žinoma.
Apie auksinių rupūžių gyvenimą daug duomenų nėra.
Apie aštuoniasdešimt vietinių gyventojų liko atskirti.
Apie baltų ir slavų kalbų santykius esama įvairių nuomonių.
Apie berniukų brendimą duomenų beveik nėra.
Apie buvusį dvarą dar primena čia augantys seni klevai ir liepos.
Apie būtinybę grįžti prie paprasto gyvenimo rašė prancūzų filosofas Žanas Žakas Ruso.
Apie dabartinę veiklą nežinoma.
Apie daromą garso įrašą dalyvaujantys byloje asmenys privalo informuoti posėdžio pirmininką.
Apie dešimt milijonų žmonių perbėgo iš vienos šalies pusės į kitą.
Apie dešimtmetį jis dirbo Anykščių Antano Vienuolio gimnazijoje teatro mokytoju ir režisieriumi.
Apie du trečdaliai Lietuvos pelkių yra ežerinės kilmės.
Apie du šimtus metų regione išsilaikė taika ir klestėjimas.
Apie dvaro koplyčią pasakojamos įvairios istorijos ir padavimai.
Apie dvarą primena netoliese esanti Dvaro gatvė.
Apie eksperimentą sužino vis daugiau žmonių ir tai tampa valstybinės svarbos reikalu.
Apie ežerą sukurta daug legendų.
Apie filmo premjerą sužino ir britai.
Apie filosofo biografiją žinoma tik iš nuotrupų.
Apie fosilinių gyvūnų veiklą liudija aptinkami jų pėdsakai.
Apie gamyklą susiformavo Nižnij Novgorodo Maskvos rajonas.
Apie graikų abėcėlę skaitykite straipsnyje Graikų raštas".
Apie gyvenimo būdą beveik nieko nežinoma.
Apie gyvenimą tarpukario Kivyliuose nėra daug žinoma.
Apie jas daugiausia žinoma iš mitologinių dainų.
Apie jo biografiją duomenų praktiškai nėra.
Apie jo biografiją ir veikalus žinoma tik iš nuotrupų.
Apie jo filosofiją yra žinoma taip pat labai nedaug.
Apie jo gyvenimą iki atvykimo į Ameriką nieko nėra žinoma.
Apie jo gyvenimą nėra daug žinoma.
Apie jo gyvenimą šiuo metu yra žinoma ypač nedaug.
Apie jo gyvenimą žinoma mažai.
Apie jo jaunystės metus nežinoma nieko.
Apie jo jaunystę beveik nieko nežinoma.
Apie jo jaunystę nežinoma nieko.
Apie jo kilmę ir gyvenimą nedaug kas žinoma.
Apie jo valdymą išliko nedaug dokumentų.
Apie jo valdymą žinoma iš keleto ekonominių užrašų.
Apie jo veiklą nėra jokių duomenų.
Apie jo šeimą ir jaunystės metus nežinoma beveik nieko.
Apie jo žmoną ir palikuonis taip pat beveik nieko nežinoma.
Apie jo žygį ir mirtį rašoma Henriko Latvio kronikoje.
Apie jos tėvus nėra nieko žinoma.
Apie juos vietiniai gyventojai sukūrė nemažai legendų.
Apie juos yra žinoma labai mažai.
Apie ją buvo paminėta šeštojoje knygoje.
Apie ją pasakojamos įvairios legendos.
Apie ją pradėjo augti gyvenvietė.
Apie ją žinoma labai mažai.
Apie jį parašyta Sakmė apie Igorio žygį.
Apie jį parašyta daug knygų.
Apie jį parašytos keletas knygų.
Apie jį seni žmonės pasakojo legendas.
Apie jį žinoma labai mažai.
Apie jų atvykimą sužinoję į Kražius ėmė plūsti tikintieji iš aplinkinių kaimų.
Apie jų buvimą liudija kaime rastas akmeninis kirvis.
Apie jų kilmę ir istoriją žinoma mažai.
Apie jų susidarymą yra keletas teorijų.
Apie jų valstybę ar valstybes žinoma labai nedaug.
Apie kaimo senovę mena Pakalnių piliakalnis.
Apie kaimą esantys miškai bendrai vadinami Gudų giria.
Apie kalbą žinoma labai mažai.
Apie kardą sklinda įvairios legendos.
Apie keliautoją žinoma mažai.
Apie keliautoją žinoma nedaug informacijos.
Apie keliautoją žinoma nedaug.
Apie ketvirtadalis gyventojų gyvena miestuose.
Apie kitus atvaizdus žinių nėra.
Apie kitus savininkus žinių nėra.
Apie komandos veiklą duomenų beveik neišliko.
Apie koncertų scenografiją ir šviesos efektus tiesiog sklido legendos.
Apie koplytėlę einama su procesija.
Apie koplyčios atsiradimą yra likęs pasakojimas.
Apie krokodilų gyvenimą laisvėje dar gana labai mažai žinoma.
Apie l km į pietvakarius nuo kapinyno yra Bubių piliakalnis.
Apie laidojimo koplyčios pastatymo metus ir fundatorius žinių nepateikiama.
Apie legendinio rusų protėvio egzistavimą užsimena tik ši Lenkijos kronika.
Apie lėšų panaudojimą seniūnija periodiškai atsiskaito gyventojams.
Apie metro ilgumo sizalio agavos lapų pluoštas ypač atsparus drėgmės poveikiui.
Apie metus milicijos kaip valstybinės organizacijos nebuvo.
Apie miestą daugiausia žinoma iš rašytinių šaltinių.
Apie mikroorganizmų egzistavimą buvo spėjama daugelį amžių anksčiau nei jie pirmą kartą pastebėti.
Apie mineralų kristalus plačiau skaitykite straipsnyje kristalas.
Apie mirties liūdesį.
Apie monetos žodžio atsiradimą pasakojama tokia istorija.
Apie muziejaus darbą nuolat rašė svarbiausi Lietuvos laikraščiai.
Apie naują judėjimo vadovybę nieko nežinoma.
Apie okupaciją primena daugybė marmurinių paminklų žuvusiems partizanams ir taikiems gyventojams atminti.
Apie palikuonis duomenų taip pat nėra.
Apie pastarosios slaptus ryšius su Bjuto grafu sklandė nepagrįsti gandai.
Apie penkerius metus mokytojavo ir akompanavo garsiosios pedagogės Lola Fletcher mokiniams.
Apie pietuose esantį kontinentą spėjo jau senovės graikai.
Apie piliakalnį užrašyta padavimų.
Apie piliakalnį yra sukurta legendų.
Apie piliakalnį žinomas padavimas.
Apie pilies statybą žinių neišliko.
Apie pinigų paklausą galima mąstyti kaip apie likvidumo paklausą.
Apie pirminę pastato paskirtį buvo galima nuspėti tik iš bokšto likučių.
Apie pirmuosius mokyklos gyvavimo metus duomenų beveik nėra išlikę.
Apie pirmuosius regiono gyventojus žinoma labai nedaug.
Apie pju daugiausia informacijos pateikia kinų šaltiniai.
Apie planą žinojo ir jo žmona.
Apie plunksnų dangą nežinoma.
Apie pusė būrio narių buvo lietuviai.
Apie pusė gyventojų gyvena žemiau skurdo ribos.
Apie pusė kailių prekeivių buvo rusai iš įvairių Rusijos dalių ar Sibiro.
Apie pusę filmo scenų sudaro sekso scenos.
Apie pusę gamybos šakų užima žemės ūkio produktų apdirbimas.
Apie pusę jų sudaro pabėgėliai.
Apie pusę metų dirbo mokytoju mažoje kaimo mokykloje.
Apie pusę metų žaidėjas nežaidė jokiame klube.
Apie pusę miesto gyventojų sudaro krikščionys stačiatikiai ir musulmonai.
Apie pusę oro uosto keleivių srauto sudaro tarptautiniai skrydžiai.
Apie pusę respublikos teritorijos dengia mišrieji miškai.
Apie realybės šou herojus sprendžiama iš jų elgsenos ir kitų išorinių ženklų.
Apie regiono istoriją iki karalystės įkūrimo žinoma labai nedaug.
Apie reiškinio prigimtį mažai žinoma.
Apie salas ir seklumose daug antvandeninių ir povandeninių uolų.
Apie savo keliones parašė knygų.
Apie savo teritorijos ribas praneša balsu.
Apie savo vaikystės ir jaunystės metus išleido prisiminimų knygą.
Apie skirstinių sutapimo laipsnį sprendžiama iš sutapimo kriterijų.
Apie skydą ratu eina Leopoldo ordino grandinė.
Apie slaptus amerikiečių bandymus sužinota visame pasaulyje.
Apie studijas svajoti negalėjo būti ir minties.
Apie stūpos pastatymą tibetiečiai sukūrę daug įvairių sakmių.
Apie tai Penas paaiškino jau pačioje pirmoje laidoje.
Apie tai aiškiai pasakojama mituose.
Apie tai byloja aiškiai pastebimi potvynių ir atoslūgių sukeliami vandens lygio svyravimai.
Apie tai byloja piliakalnis Nemuno terasoje.
Apie tai byloja randamos arabiškos monetos ir prekės.
Apie tai jis pateikia teismui atitinkamą dokumentą.
Apie tai liudija ankstyvieji skoliniai kalboje.
Apie tai liudija ir Lvovo herbo kaip nacionalinio simbolio naudojimas.
Apie tai liudija netoli Plokščių ąžuolo aptiktas apeiginis akmuo su dubeniu.
Apie tai liudija Šventosios pakrantėje išlikęs kuršių kapinynas.
Apie tai parašė veikalą „Užsienio žurnalistai Maskvoje“.
Apie tai pasakoja filmo siužetas.
Apie tai pasakojama ir akadų poemoje apie Anzu.
Apie tai plačiau skaitykite čia.
Apie tai plačiau straipsnyje „Kirčiuotė“.
Apie tai rašoma Biblijos Pirmojoje karalių knygoje.
Apie tai rašoma straipsnyje indėnų kalbos.
Apie tai sprendžiama iš dviejose pietų Palestinos vietovėse aptiktų įrašų.
Apie tai sužinojo caro valdžia.
Apie tai vietos valdžios Ltd Liepojos lėlių teatras.
Apie tai yra parašiusi straipsnių periodikoje ir Lietuviškojoje enciklopedijoje.
Apie teoriją buvo rašoma Rusijos periodinėje spaudoje..
Apie tikslią šio žaidimo kilmę nėra žinoma.
Apie tolesnį jo gyvenimą yra mažai žinoma.
Apie tolesnį šių dokumentų likimą nieko nežinoma.
Apie tornadų pavojų dažnai pranešama ir per vietinių žiniasklaidos priemonių orų prognozių pranešimus.
Apie trejus metus Kaune pas Juozą Naujalį mokėsi vargonuoti.
Apie trejus metus giedojo Kauno Įgulos bažnyčios chore.
Apie trejus metus vadovavo lietuviškai radijo programai.
Apie trečdalis salos ploto sudaro Samaro nacionalinis parkas.
Apie trečdalį akmens yra po žeme.
Apie trečdalį akmens yra žemėje.
Apie trečdalį apskrities gyventojų gyvena Valgos mieste.
Apie trečdalį rajono dengia miškai.
Apie trečdalį teritorijos dengia miškai.
Apie tris dešimtmečius kartu su broliu vadovavo Lietuvos Didžiosios Kunigaikštystės politikai.
Apie tris penktadalius valstijos užima lygumos.
Apie trys ketvirtadalius teritorijos yra derlinga bei naudojama.
Apie tuos metus pastatyta bažnyčia ir vienuolynas.
Apie tą periodą nėra išlikę daug duomenų.
Apie tą teleutų gyvenimo laikotarpį nėra istorinių duomenų.
Apie tėvus ir žmoną patikimų duomenų nėra.
Apie tėvą duomenų nėra.
Apie tūkstantį metų ši bažnyčia buvo Rytų Ortodoksų Bažnyčios centras.
Apie universiteto atkūrimą pranešė per radiją ir kvietė dėstytojus bei studentus grįžti tęsti studijų.
Apie upę nuo seno gyveno aravakai.
Apie vadybininko bei daugumos kitų valdymo struktūrų pasikeitimą pranešti valdžios institucijoms neprivaloma.
Apie vidurnaktį Rusijos kariuomenė ėmė trauktis link Maskvos.
Apie visą iš varžytynių parduodamą turtą skelbiama viešai specialiame interneto tinklalapyje.
Apie vykdomojo rašto išdavimą pažymima byloje.
Apie vyną ir maistą rašo Lietuvos ir užsienio spaudoje.
Apie vėlesnį jo gyvenimą duomenų trūksta.
Apie vėlesnį jo gyvenimą nieko nežinoma.
Apie vėliau egzistavusią Jugoslaviją žiūrėkite straipsnį Jugoslavijos Federacinė Respublika.
Apie vėliau valdžiusius imperatorius pasakoja to paties autoriaus „Istorijos“.
Apie čia vykusias kovas su priešais byloja pietvakariniame priešpilio šlaite rastas geležinis įmovinis ietigalis.
Apie įkeisto turto areštą antstolis nedelsdamas praneša įkaito turėtojui.
Apie įvykdytą termobranduolinės bombos sprogdinimą patvirtino pati Šiaurės Korėjos vadovybė.
Apie Šiaulių miesto Garbės piliečio vardo suteikimą įrašoma miesto Garbės piliečio knygoje.
Apie šešerius metus vargonininkavo ir vadovavo chorui Prienuose.
Apie šešis mėnesius žiemos metu apylinkės padengtos sniegu.
Apie šio herbo senumą liudija ir žinomas istorikas Jonas Dlugošas savo veikaluose.
Apie šio tipo statinius žinota jau senovės Egipte.
Apie šios gyvenamosios vietovės senovę galima spręsti tik iš daugybės atsitiktinių radinių.
Apie šios valstybės įkūrimą žinoma labai nedaug.
Apie šiuos užkariavimus yra pasakojama daug legendų.
Apie šiuos variantus Taimanovas yra parašęs keletą knygų.
Apie šią baltų gentį nėra rasta gilesnių šaknų kaip pirmojo tūkstantmečio po Kristaus vidurys.
Apie šią dievybę žinoma palyginti nedaug.
Apie šią kalba nėra daug žinoma.
Apie šią kelionę parašė knygą „Nuo Baltijos iki Bengalijos“.
Apie šių gyvūnų dauginimąsi žinoma nedaug.
Apie šių vabalų ir jų lervų gyvenimo būdą žinoma nedaug.
Apie šių žuvų biologiją žinoma nedaug.
Apie švedų kultūrą byloja gyvenviečių pavadinimai ir pastatai.
Apie šį akmenį pasakojamos kelios legendos.
Apie šį apsilankymą byloja grenlandų ir inuitų legendos.
Apie šį asmenį žinoma labai mažai.
Apie šį metą kaime būdavo pjaunamos avys.
Apie šį mūšį yra sukurti keli dokumentiniai ir meniniai filmai.
Apie šį poetą žinoma tik iš netiesioginių užuominų.
Apie šį rinkinį muziejus yra išleidęs knygą.
Apie Žebrausko astronominius stebėjimus nedaug kas žinoma.
Apie žiotis kelios poros ilgų ūsų.
Apie žiotis yra bent vienas ūselis.
Apie žmoną duomenų nėra.
Apie žmoną ir palikuonis duomenų nėra.
Apima Aberdyno miestą ir jo apylinkes.
Apima Altajaus kalnų teritoriją netoli Teleckojės ežero.
Apima Anglijos Dorseto ir rytų Devono grafysčių pakrantes.
Apima Armonos žemupio ir Šventosios slėnių dalis.
Apima Baksano ir Malkos aukštupius.
Apima Brazilijos plokščiakalnį.
Apima Glazgo miestą ir apylinkes.
Apima Jiesios upės žemupio slėnį.
Apima Kairą ir rytinę jo aglomeracijos dalį.
Apima Kilimandžaro kalną.
Apima Liekės upelio žemupio slėnį.
Apima Muharako salą bei aplinkines saleles.
Apima Musteikos upelio vidurupio slėnį.
Apima Nemuno ir Nevėžio santaką bei šių upių slėnius.
Apima Sibire vartojamas tiurkų kalbas.
Apima Tahaa salą.
Apima Vidurio Žemaičių aukštumos dalį su Virvytės slėniu ir Pušinės mišku.
Apima bevardę salą Veisiejo ežere ir aplinkinius vandenis.
Apima dabartines Bresto ir Gardino sritis bei vakarines Minsko ir Vitebsko sričių dalis.
Apima dabartinės Turkmėnijos ir Uzbekijos teritorijas.
Apima dalį Belgrano kvartalo.
Apima dalį Šaltuonos vidurupio slėnio.
Apima didelę dalį Šaravų miško.
Apima giminingas augalų klases ir gyvūnų tipus.
Apima ir Ilgąją salą.
Apima ir laukinę Atlanto vandenyno kranto liniją.
Apima kelias salas Karibų jūroje.
Apima maldų ir gyvenamąsias patalpas.
Apima miško teritoriją aplink Šilo gatvę ir aplink Antakalnio kapines.
Apima pietinę Bahreino salos dalį bei Havaro salas.
Apima pietinę Polesės dalį.
Apima rūpinimąsi plaukais.
Apima taip pat Gvianos ir Didžiojo Paukščio saleles.
Apima taip pat nedidelę teritoriją rytų Zambijoje.
Apima teritoriją nuo Stokholmo į vakarus iki Norvegijos.
Apima tik Lazdijų miestą.
Apima vakarinę dalį Mvanzos administracinio regiono ir pietinę Kageros regiono dalį.
Apima vakarinį Barguzino kalnagūbrio šlaitą ir rytinę Baikalo ežero pakrantę.
Apima vieną sodybą.
Apima Šešuvies upės slėnio užliejamas pievas greta Meškų kaimo.
Apima Šušvės upės slėnį į rytus nuo Pašušvio.
Apima šiaurines Vokietijos federalines žemes bei regionus Vokietijos šiaurėje.
Apima šiaurinę šalies dalį.
Apimtas depresijos nusišovė.
Apipavidalino ir saviveiklinių kolektyvų spektaklius.
Apkabos savo sandara gana neapibrėžtos.
Apkalta surengta Seimo narei nedalyvaujant.
Apkasų linija paprastai būna vingiuota.
Apkaustais batai tvirtinami prie slidžių.
Apkrovos rezistorius R šioje schemoje įjungiamas emiterio grandinėje.
Apl įnešė Filipinų kultūrą į „Black Eyed Peas“ albumus.
Aplankyti savo artimųjų čia žmonės suvažiuoja iš visos Lietuvos.
Aplankė beveik visas Europos valstybes.
Aplankė tėvo tėviškę.
Apleistas X a. Originalus miesto pavadinimas nežinomas.
Apleistas statinys pagal arch.
Apleisti pastatai ir toliau buvo palikti griūti.
Apleisti uostai ir vandens keliai.
Apleisto žvyro karjero vakarinis pakraštys.
Apleistoje pilyje susirinkusi slapta masonų bendruomenė.
Apleistą šventovės pastatą kun.
Aplenkti „Džiugo“ tada nepavyko.
Aplink Amūro upę driekiasi žemuma.
Aplink Gatuno ežerą plyti džiunglės.
Aplink Kubiliūnų dvaro sodybą dirbami laukai.
Aplink Plinkšių ežerą įsteigtas Plinkšių kraštovaizdžio draustinis.
Aplink aikštelę supiltas pylimas.
Aplink akis esanti plika sritis juoda.
Aplink akis esantis žiedas baltos spalvos.
Aplink akis geltonas žiedas.
Aplink akis geltonos odos žiedas.
Aplink akis išsiskiria baltų plaukelių kuokštas.
Aplink akis juodi ratai.
Aplink akis odos plotas ryškiai raudonas.
Aplink akis plikos odos lopas.
Aplink akis plikos odos plotelis yra šviesiai mėlynas.
Aplink akis rožinės ar baltos odos plotas.
Aplink akis ryškiai žalia dėmė.
Aplink akis yra plikos odos žiedelis.
Aplink akmenį driekiasi dirbami laukai.
Aplink atsiveria vaizdingos atodangos.
Aplink auga Skirnos miškas.
Aplink auga nedideli miškeliai.
Aplink auga pušynai.
Aplink burną yra šilumai jautrios duobutės.
Aplink didžiąją piramidę trykšta fontanai.
Aplink diską išsidėstę plaukuoti vaisiukai.
Aplink driekiasi bazaltinės lavos laukai.
Aplink dunkso Gražutės miškai.
Aplink dunkso Suvainiškio miškai.
Aplink dunkso Valdajaus aukštumos kalvos.
Aplink einančios žemiausios atviros galerijos vidinėse sienose buvo aptiktos vertingiausios Ankor Vato skulptūros.
Aplink emblemą turkų kalba parašytas valstybės pavadinimas.
Aplink esančiame vandenyje yra gausu žuvų.
Aplink ežerus auga mišrieji miškai.
Aplink ežerą auga spygliuočiai miškai.
Aplink ežerą auga spygliuočių ir lapuočių miškai.
Aplink ežerą daugiausia plyti dirbami laukai.
Aplink ežerą daugiausia plyti pievos.
Aplink ežerą ir iki jo įrengti dviračių takai.
Aplink ežerą išsibarstę Prienlaukio ir Klebiškio kaimų sodybos.
Aplink ežerą išsidėstę Trakų gyvenamieji namai.
Aplink ežerą išsidėstęs Rukų kaimas.
Aplink ežerą lizdus suka stambūs vandens paukščiai.
Aplink ežerą plyti Tumiškės miškas.
Aplink ežerą plyti dirbami laukai ir pievos.
Aplink ežerą plyti dirbami laukai.
Aplink ežerą plyti krūmynai ir pelkynai.
Aplink ežerą plyti paramos.
Aplink ežerą plyti pievos ir dirbami laukai.
Aplink ežerą plyti pievos.
Aplink ežerą plyti vieni iš didžiausių miškų masyvų Latvijoje.
Aplink ežerą stūkso Pašilių miškas.
Aplink ežerą taip pat išsidėstę daug mažų ežerėlių ir lagūnų.
Aplink ežerą yra mapučių gyvenviečių.
Aplink ežerą yra turistų traukos centrai.
Aplink ežerą įkurta nemažai stovyklaviečių ir poilsiaviečių.
Aplink ežerą įrengta poilsio erdvė.
Aplink ežerą įrengtas Dauniškio poilsio ir pramogų parkas.
Aplink ežerą įsikūręs Bikėnų kaimas.
Aplink ežerą įsikūręs Gaidamonių kaimas.
Aplink ežerą įsikūręs Gruodžių kaimas.
Aplink ežerą įsikūręs Plaštakos kaimas.
Aplink ežerą įsteigtas Duburio hidrografinis draustinis.
Aplink ežerą įsteigtas Ero ežero nacionalinis parkas.
Aplink ežerėlį įsikūręs Žuklijų kaimas.
Aplink gausu senovinių archeologinių radimviečių.
Aplink gyvenvietę ir jos viduje buvo vokiečių dvarai.
Aplink gyvenvietę yra išlikusi miesto gynybinė siena.
Aplink išgaunama nafta ir gamtinės dujos.
Aplink jas driekiasi mažai žmogaus paliesti koralų rifai.
Aplink juos yra mažesnių vulkanų sluoksnis.
Aplink ją esanti sekli Persijos įlankos dalis dažnai vadinama Bahreino įlanka.
Aplink ją įsikūrę keletas kaimų bei provincijos sostinė Puerto Lempira.
Aplink jį išsidėstę gyvenamieji namai.
Aplink jį penkios raudonos bitės.
Aplink jį susikūrė keli kaimai.
Aplink kaimą dunkso miškai.
Aplink kaimą esantys dirbami laukai daugiausia priklausė Kaltanėnų Černiachovskio kolūkiui.
Aplink kaimą plyti durpynai.
Aplink kaimą yra daug miškų.
Aplink kaimą yra keturi ežerai.
Aplink kaimą įrengta daugybė tvenkinių.
Aplink kaimą įsteigtas Skroblaus rezervatas.
Aplink kalnus driekiasi Gobio dykuma.
Aplink kalną esančios vietovės dažnai yra vadinamos „Lietuvos Šveicarija“.
Aplink kalną gausu ledyninės kilmės ežerų.
Aplink kalną telkšo keletas ežerų.
Aplink kiekvieną auką suformuojamas lizdas.
Aplink kitas pakrantes daugiausia plyti dirbami laukai.
Aplink kitus krantus plyti dirbami laukai.
Aplink kitus krantus plyti pievos ir dirbami laukai.
Aplink kitus krantus plyti pievos ir krūmynai.
Aplink kitus krantus plyti pievos.
Aplink koplyčią vietovė yra kaimiško tipo.
Aplink krioklį auga tropiniai miškai.
Aplink kyšulį yra reliktinė pušų giraitė.
Aplink lagūną plyti mangrovės.
Aplink malūną apstatyti papildomi pastatai.
Aplink medį driekiasi atviri dirbami laukai.
Aplink medį pastatyta sena medinių statinių tvorelė.
Aplink medį veši buvusios kirtavietės krūmynai.
Aplink miestą daug nedidelių miškų ir parkų.
Aplink miestą išsidėstę nemažai chemijos pramonės įmonių.
Aplink miestą plyti Toskanos kalnai.
Aplink miestą yra žemės riešutų plantacijos.
Aplink miestą įrengta kanalų sistema.
Aplink mišką yra daug pilių.
Aplink pastarąsias viršūnes susitelkę daugiausia ledynų.
Aplink pelkę kalvotose pakrantėse auga miškas.
Aplink pelkę stūkso Lokinės miškas.
Aplink pilį driekėsi gan derlingi laukai.
Aplink plyti Nemenčinės miškai.
Aplink plyti Rėkyvos miškai.
Aplink plyti dirbami laukai.
Aplink plyti kultūrinės pievos ir dirbami laukai.
Aplink plyti miškai.
Aplink plyti pelkėti miškeliai.
Aplink plyti pievos ir dirbami laukai.
Aplink plyti raistingi miškai.
Aplink plyti raistingi miškeliai.
Aplink rūmus įsikurdavo valstybės valdininkai.
Aplink rūmų ansamblį įrengti Jekaterinos ir Aleksandro parkai.
Aplink salą dar išsibarstę daug mažų salelių ir uolų.
Aplink salą dažnai tvyro rūkas.
Aplink salą driekiasi koralų rifai.
Aplink salą driekiasi paplūdimiai.
Aplink salą nutiestas kelias.
Aplink salą pilna koralinių rifų.
Aplink salą vandenyno dugną sudaro beveik vien tik smėlis ir kitos uolos.
Aplink senąjį kaimo branduolį buvo išsibarstę daug vienkiemių.
Aplink sodybą driekiasi dirbamos žemės.
Aplink spinduliškai išsidėstę nuaugtiniai lakšteliai būna balti ar pilkšvi.
Aplink stūkso miškingos kalvos.
Aplink svarbiausią Porto Alegrės senamiesčio aikštę išsidėstę šv.
Aplink tvenkinį daugiausia auga miškeliai.
Aplink tvenkinį daugiausia plyti dirbami laukai.
Aplink tvenkinį daugiausia plyti pievos.
Aplink tvenkinį plyti dirbami laukai.
Aplink tvenkinį plyti pievos ir dirbami laukai.
Aplink tvenkinį plyti pievos.
Aplink tvenkinį plyti sodai.
Aplink tvenkinį stūkso miškas.
Aplink tvenkinį vystomas kaimo turizmas.
Aplink tvenkinį įkurtas Adakavo parkas.
Aplink tvenkinį įrengtas Žagarės ozo pažintinis takas.
Aplink tvenkinį įsikūrusi Sausinės gyvenvietė.
Aplink tvenkinį įsikūręs Kalniškių kaimas.
Aplink tvenkinį įsikūręs Mančiūnų kaimas.
Aplink vienuolyną išsiplėtė gyvenvietė.
Aplink yra ir daugiau įvairių vandens telkinių.
Aplink ąžuolą pastatyta tvorelė.
Aplink įsikūrę daug kurortų.
Aplink įveisti vaismedžių sodai.
Aplink šiaurines pakrantes plyti dirbami laukai ir pievos.
Aplink šiaurines pakrantes vietomis plyti dirbami laukai.
Aplink šiaurinius krantus plyti pievos ir dirbami laukai.
Aplink šiaurinę tvenkinio dalį įsikūrusi Padvarių gyvenvietė.
Aplink šventyklą buvo įrengta galinga tvirtovė.
Aplink žvaigždę sukasi bent šešios planetos.
Aplinka apaugusi mišku.
Aplinka žmogui neturi jokios prasmės.
Aplinkines teritorijas po Melno taikos užvaldė lenkai.
Aplinkiniai jo elgesyje paprastai nepastebi ligos požymių.
Aplinkiniai kaimai žymūs savo šokių tradicijomis.
Aplinkiniai kalnų šlaitai apaugę spygliuočių miškais.
Aplinkiniai miškai priklauso Švenčionėlių miškų urėdijai.
Aplinkiniai miškai saugomi Naujojo Lentvario botaniniame draustinyje.
Aplinkiniuose miškuose gausu partizanų kapaviečių.
Aplinkiniuose miškuose gausu įvairių geninių paukščių.
Aplinkiniuose sekliuose vandenyse driekiasi koralų rifai.
Aplinkiniuose vandenyse būna baltųjų delfinų.
Aplinkiniuose vandenyse gausu vandens gyvūnijos.
Aplinkiniuose vandenyse gausu žuvies.
Aplinkinės tautos ją vadino skirtingais vardais.
Aplinkinėse gyvenvietėse plečiasi individualių gyvenamųjų namų statybos.
Aplinkinėse kalvose Antrojo pasaulinio karo metu buvo įrengti fortai.
Aplinkinėse savanose ir miškuose gausu tipinių šio krašto žinduolių.
Aplinkkelis iš pietų pusės aplenkia Vilkaviškį.
Aplinkkelis tęsis nuo Dituvos iki Veiviržo upės.
Aplinkoje automatiškai generuojamos įvairios užduotys.
Aplinkos apsauga ir aplinkos išsaugojimas yra vieni svarbiausių miestų planavimo tikslų.
Aplinkos apsaugoje yra išskiriamos "saugomos teritorijos".
Aplinkos apsaugos komiteto pirmininko pavaduotojas.
Aplinkos taršą stebi ir su ja kovoja įvairios vyriausybinės ir nevyriausybinės organizacijos.
Aplinkos teisės klausimais stažavosi Švedijoje.
Aplinkosaugos nuostatai yra sudėtingi ir gali turėti įtakos daugeliui komercinių veiklų.
Aplinkui akmenį auga ąžuolai.
Aplinkui auga miškas.
Aplinkui auga miškeliai.
Aplinkui auga miškelis.
Aplinkui auga sodai ir plyti dirbami laukai.
Aplinkui daugiausia plyti dirbami laukai ir pievos.
Aplinkui daugiausia plyti dirbami laukai.
Aplinkui daugiausia plyti krūmais apaugusios pievos.
Aplinkui daugiausia plyti pievos ir dirbami laukai.
Aplinkui daugiausia plyti pievos ir krūmynai.
Aplinkui daugiausia plyti pievos.
Aplinkui dirbami laukai.
Aplinkui driekiasi pievos ir dirbami laukai.
Aplinkui esama sodybų.
Aplinkui esančioje pelkėje telkšo dar keletas mažų senvaginių ežeriukų.
Aplinkui ežerą plyti dirbami laukai.
Aplinkui ežerą plyti krūmais apaugusios pievos.
Aplinkui ežerą stūkso Magūnų miškas.
Aplinkui gynybinį griovį fragmentiškai išlikę šaudymo lizdai.
Aplinkui kapines plyti dirbamas laukas.
Aplinkui kapines plyti dirvonuojantis laukas.
Aplinkui kiek atokiau plyti dirbami laukai.
Aplinkui kitus krantus auga miškas.
Aplinkui kūrėsi darbininkai su šeimomis.
Aplinkui pelkę plyti dirbami laukai.
Aplinkui pievos ir dirbami laukai.
Aplinkui plačiai driekiasi dirbami laukai.
Aplinkui plyti Mūšos tyrelio pelkė.
Aplinkui plyti Nemenčinės miškai.
Aplinkui plyti dirbami laukai ir pievos.
Aplinkui plyti dirbami laukai ir įsikūręs Aristavos kaimas.
Aplinkui plyti dirbami laukai ir įsikūręs Karūnavos kaimas.
Aplinkui plyti dirbami laukai ir įsikūręs Mieliūnų kaimas.
Aplinkui plyti dirbami laukai ir įsikūręs Papilių kaimas.
Aplinkui plyti dirbami laukai.
Aplinkui plyti ganyklos ir dirbami laukai.
Aplinkui plyti kalvotos pievos ir dirbami laukai.
Aplinkui plyti kalvotos pievos su pavieniais medžiais.
Aplinkui plyti kalvotos pievos.
Aplinkui plyti krūmais apaugusios pievos ir dirbami laukai.
Aplinkui plyti krūmynais apaugusios pievos.
Aplinkui plyti pelkė ir stūkso miškas.
Aplinkui plyti pievos ir auga miškeliai.
Aplinkui plyti pievos ir dirbami laukai.
Aplinkui plyti pievos ir krūmai.
Aplinkui plyti pievos ir krūmynai.
Aplinkui plyti pievos.
Aplinkui plyti retais krūmais ir medžiais apaugusios pievos.
Aplinkui plyti užpelkėjusios pievos.
Aplinkui salą yra koralų rifai.
Aplinkui stadioną yra bėgimo takas.
Aplinkui stovi gyvenamieji namai.
Aplinkui stovi gyvenvietės ūkiniai pastatai.
Aplinkui stovi individualūs gyvenamieji namai.
Aplinkui stūkso Bradesių šilelis.
Aplinkui stūkso Elniakampio miškas.
Aplinkui stūkso Juodlės miškas.
Aplinkui stūkso Kaukinės miškas.
Aplinkui stūkso Kazlų Rūdos miškai.
Aplinkui stūkso Marcinkonių miškas.
Aplinkui stūkso Mizarų miškas.
Aplinkui stūkso Notigalės miškas.
Aplinkui stūkso Pageluvio miškas.
Aplinkui stūkso Plokštinės miškas.
Aplinkui stūkso Pūčkorių miško parkas.
Aplinkui stūkso Radvilonių miškai.
Aplinkui stūkso Raudžių miškas ir Raudžių kaimas.
Aplinkui stūkso Rašios miškas.
Aplinkui stūkso Vainagių miškas.
Aplinkui stūkso miškas.
Aplinkui stūkso miškelis.
Aplinkui stūkso Šonos miškas.
Aplinkui telkšo apie porą dešimčių smulkių karstinės kilmės ežeriukų.
Aplinkui telkšo virtinė žuvininkystės ūkio tvenkinių.
Aplinkui tvenkinius supa pievos ir dirbami laukai.
Aplinkui tvenkinį daugiausia plyti dirbami laukai.
Aplinkui tvenkinį daugiausia plyti pievos ir nedideli miškeliai.
Aplinkui tvenkinį plyti dirbami laukai.
Aplinkui tvenkinį plyti pievų ruožas su pavieniais medžiais.
Aplinkui visą tvenkinį plyti dirbami laukai.
Aplinkui yra Sauserių kapinynas.
Aplinkui yra nemažai kitų akmenų.
Aplinkui įsikūrusi Aštriosios Kirsnos dvaro sodyba ir Aštriosios Kirsnos kaimas.
Aplinkui įsikūrę kupiškėnų kolektyviniai sodai.
Aplinkui įsikūręs Juodonių kaimas.
Apmokomi ir rinkti žvalgybinę informaciją vilkėdami civiliais drabužiais.
Apo ugnikalnis įeina į Apo ugnikalnio nacionalinį parką.
Apofis valdė per antrąjį suirutės laikotarpį.
Apolonas įsimylėjo nimfą Dafnę.
Apostrofas skirtingų kalbų rašyboje vartojamas labai įvairiomis reikšmėmis.
Apple pratęsė teismus dėl panašių kaltinimų ir su kitomis kompanijomis.
Apranga panaši į kitų Kaukazo tautų.
Apranga panaši į kitų Lotynų Amerikos tautų.
Apranga panaši į lezginų.
Apranga panaši į nepaliečių.
Aprangą sudarė drabužiai iš odų.
Aprašant padalintą į laukus herbą naudojamas žodis "padalintas" ar "padalijimo būdo" aprašymas.
Aprašoma kaip dievo Ra motina.
Aprašomi įvairios trukmės įvykiai.
Aprašyta savybė nusako Markovo savybę.
Aprašyta vyskupo Diego de Landa.
Aprašytas Manaus tvanas.
Aprašytas šumerų poemoje „Enkis ir pasaulio tvarka“.
Aprašyti suaugę hibridai buvo dukart mažesni nei tėvai.
Aprašytos dvi genetiškai besiskiriančios formos.
Aprašė Kobano kultūros archeologijos paminklus ir išskyrė kultūrai būdingus bruožus.
Aprašė aplankytų kraštų gyventojų buitį.
Aprašė ir suskirstė kraujodaros organų navikines ligas.
Apribojo inkvizicijos veiklą.
Aprilia kompanija priklauso Piaggio įmonei.
Aprūpindavo daugelį kitų spaudos platintojų.
Aprūpinti specialia įranga gali užsiimti ir povandeninių laivų gelbėjimo darbais.
Apsakymai ne sykį publikuoti „Geriausia Lietuvos fantastika“ rinkiniuose ir pelnę apdovanojimus.
Apsakymas susideda iš trijų dalių.
Apsakymuose vaizduojama kaimo buitis ir inteligentų išgyvenimai.
Apsakymų rinkiniuose žymi modernizmo įtaka.
Apsauga buvo daug kartų tikrinta.
Apsauginė tvorelė neišlikusi.
Apsaugos būklė gali skirtis priklausomai kokiu mastu ji yra taikoma.
Apsaugos komisija pavedė jam rūpintis žvalgybos organizavimu.
Apsaugos ministerijos štabo viršininkas.
Apsaugos nuo žmogaus veiklos trūksta ir prie išnykimo ribos esančių rūšių buveinėms.
Apsaugos po penkerių metų kalėjimo muzikantui prireikė sulaukus grasinimų jį nužudyti.
Apsaugos zonos riboženklių sąžalynuose nematyti.
Apsiaustas be rankovių dar vadinamas pelerina.
Apsiaustas sudaro vingiais ir vagomis išraižytą pusrutulių paviršinį sluoksnį.
Apsidė su bokšteliu.
Apsidės sienas puošia primityvus girliandų piešinys.
Apsidės sienose dar yra apskriti keturių dalių langai.
Apsidę nuo navos skiria arka.
Apsiginti nuo persų padėjo ir tuo metu persų Achemenidų imperijoje kilę satrapų maištai.
Apsigynė disertaciją atsitiktinių procesų teorijos klausimais.
Apsigynė disertaciją viduramžių istorijos klausimais.
Apsigynė istorijos mokslų kandidato disertaciją.
Apsigyvena kalnų miškuose medžiuose.
Apsigyvena kelios poros.
Apsigyvena miškingose vietose medžiuose.
Apsigyvena paprastai stepių vandens telkiniuose.
Apsigyvena soduose ir retuose miškuose.
Apsigyvena tropiniuose ir subtropiniuose miškuose.
Apsigyvena uolėtose vietose.
Apsigyvena vandens telkinių pakrantėse.
Apsigyveno Kretingos rajone.
Apsigyveno Kristianstado mieste.
Apsigyveno Maskvoje ir iškart įsijungė į aktyvią muzikinę veiklą.
Apsigyveno Sidnėjuje ir iškart įsijungė į kultūrinį ir muzikinį gyvenimą.
Apsigyveno Voluinėje ir užsiėmė žemės ūkiu.
Apsigyveno daugybė darbininkų.
Apsigyveno ir mokytojavo Kaune.
Apsigyveno kaimelyje prie piramidžių.
Apsigyveno pas kongregacijos seseris Kaune.
Apsigyvenęs Genujoje Gro vertėsi miniatiūrų gamyba.
Apsikeitimo vietomis kirkė.
Apsilankymas Norvegijoje jam padarė didelį įspūdį.
Apsilankė Aušros Vartuose.
Apsilankęs savo dvare buvo raudonarmiečių užkluptas ir nukautas.
Apsinuodijimas gali baigtis mirtimi.
Apsinuodijimas mandragora gali nepataisomai pažeisti sveikatą arba turėti mirtiną poveikį.
Apsinuodijimas šiais grybais gali būti mirtinas.
Apsinuodyti galima ir anglies dioksidu.
Apsirengusios moters pusėje matyti du taikiai sėdintys triušiai.
Apsisaugoti nuo Laumių piktų darbų buvo vartojamas „Laumės kryžius“.
Apsisaugoti nuo raudonukės sukurta raudonukės vakcina.
Apsisaugoti skiepijama kiaulytės vakcina.
Apsispręsta teritoriją paimti visuomenės poreikiams.
Apsistoja netoli krantų ir upių estuarijų.
Apsistoja tik nuošaliose vietovėse.
Apsistojo Filadelfijoje ir netrukus susidraugavo su Gambino šeimos donu Karlu Gambino.
Apskaita Lietuvoje palyginus su ankstesniais laikotarpiais buvo labai centralizuota.
Apskaitos raida Lietuvoje kiek vėlavo.
Apskaitos sistema kompiuterizuota.
Apskaičiuoti to grynai teoriškai irgi nėra kaip.
Apskritai būdas labai primena norvegų miškinių kačių.
Apskritai džiūvėsiai yra laikomi ganėtinai sveiku maistu.
Apskritai tylus paukštis.
Apskritai šiai poezijai būdingi visi Jurgos Ivanauskaitės kūrybos bruožai.
Apskriti pastatai tankiai išsidėstę tarp miesto sienų.
Apskrities Raudonojo kryžiaus komiteto narė.
Apskrities administracinis centras yra Lilehameris.
Apskrities administracinis centras yra Los Andželas.
Apskrities administracinis centras yra Šienas.
Apskrities administracinis centras.
Apskrities brigados sudaro kuopą.
Apskrities centras Balstogės miestas.
Apskrities centras Bielsko miestas.
Apskrities centras Grajevo miestas.
Apskrities centras Hainuvkos miestas.
Apskrities centras Kolno miestas.
Apskrities centras Lomžos miestas.
Apskrities centras Mazovijos Vysokio miestas.
Apskrities centras Monkų miestas.
Apskrities centras Semiatičės miestas.
Apskrities centras Sokulkos miestas.
Apskrities centras Zambruvo miestas.
Apskrities centras buvo Balstogės miestas.
Apskrities centras buvo Bialoviežos miestas.
Apskrities centras buvo Bielsko miestas.
Apskrities centras buvo Bresto miestas.
Apskrities centras buvo Dambravos miestas.
Apskrities centras buvo Gardino miestas.
Apskrities centras buvo Lapių miestas.
Apskrities centras buvo Palenkės Bialos miestas.
Apskrities centras buvo Sedlcų miestas.
Apskrities centras buvo Sokulkos miestas.
Apskrities centras įsikūręs Bialobžegų mieste.
Apskrities centras įsikūręs Bilgorajaus mieste.
Apskrities centras įsikūręs Cechanuvo mieste.
Apskrities centras įsikūręs Chelmo mieste.
Apskrities centras įsikūręs Garvolino mieste.
Apskrities centras įsikūręs Grujeco mieste.
Apskrities centras įsikūręs Klodzko mieste.
Apskrities centras įsikūręs Lenčnos mieste.
Apskrities centras įsikūręs Lipsko mieste.
Apskrities centras įsikūręs Liubartuvo mieste.
Apskrities centras įsikūręs Liublino Januvo mieste.
Apskrities centras įsikūręs Liublino Opolės mieste.
Apskrities centras įsikūręs Liublino Tomašuvo mieste.
Apskrities centras įsikūręs Liublino mieste.
Apskrities centras įsikūręs Losicės mieste.
Apskrities centras įsikūręs Lukuvo mieste.
Apskrities centras įsikūręs Mazovijos Grodzisko mieste.
Apskrities centras įsikūręs Mazovijos Minsko mieste.
Apskrities centras įsikūręs Mazovijos Novy Dvuro mieste.
Apskrities centras įsikūręs Mlavos mieste.
Apskrities centras įsikūręs Ostrolenkos mieste.
Apskrities centras įsikūręs Palenkės Bialos mieste.
Apskrities centras įsikūręs Palenkės Radzino mieste.
Apskrities centras įsikūręs Palenkės Sokoluvo mieste.
Apskrities centras įsikūręs Parčevo mieste.
Apskrities centras įsikūręs Piasečno mieste.
Apskrities centras įsikūręs Plocko mieste.
Apskrities centras įsikūręs Plonsko mieste.
Apskrities centras įsikūręs Pucko mieste.
Apskrities centras įsikūręs Pulavų mieste.
Apskrities centras įsikūręs Pultusko mieste.
Apskrities centras įsikūręs Radomo mieste.
Apskrities centras įsikūręs Sedlcų mieste.
Apskrities centras įsikūręs Sochačevo mieste.
Apskrities centras įsikūręs Vengruvo mieste.
Apskrities centras įsikūręs Viškuvo mieste.
Apskrities centras įsikūręs Vlodavos mieste.
Apskrities centras įsikūręs Volomino mieste.
Apskrities centras įsikūręs Zamostės mieste.
Apskrities heraldikos ištakos slypi tolimoje praeityje ir susijusios su naudotais simboliais.
Apskrities priimtus įstatymus susijusius su miestu svarsto miesto administracija.
Apskrities rytuose ribojasi su Makedonija.
Apskrities savivalda nebuvo atkurta.
Apskrities tautinė ir religinė sudėtis marga.
Apskrities teritorija miškinga.
Apskrities vakarinis kraštas yra kranto linija su Adrijos jūra.
Apskrities valdymas buvo sudėtinė valstybės valdymo dalis.
Apskrities viršininko administracija tapo valstybės valdžios dalimi.
Apskrities viršininką skyrė ir atleido Vyriausybė Ministro Pirmininko teikimu.
Apskritimas yra atskiras elipsės atvejis.
Apskritis buvo Ostlando teritorijoje Antrojo pasaulinio karo metu.
Apskritis dėl to dažnai vadinama „Zagrebo žiedu“.
Apskritis išsidėsčiusi lygumoje Pruto ir Sireto tarpupyje.
Apskritis išsidėsčiusi miškingoje ir pelkėtoje Vakarų Estijos žemumoje.
Apskritis išsidėsčiusi miškingose pelkėtose lygumose.
Apskritis išsidėsčiusi pelkėtoje ir miškingoje aukštumoje.
Apskritis kurį laiką liko be jokios valdžios.
Apskritis ribojasi su pietine Vienos dalimi.
Apskritis sudaryta iš Karaliaučiaus priemiesčių ir kaimiškųjų vietovių.
Apskritis sudaryta prūsų bartų žemės viduryje iš Vokiečių ordino Frydlando ir Kroicburgo apskričių.
Apskritis sudaryta prūsų varmių žemėje.
Apskritis suformuota iš Ašmenos apskrities.
Apskritis tapo naujai įkurtos Trakų vaivadijos dalimi.
Apskritis vakaruose turi Adrijos jūros kranto liniją.
Apskritis valdė apygardų komisarai.
Apskritis įsikūrusi Rytų Karpatų kalnuose.
Apskritis šalyje turi didesnį eksportą nei importą.
Apskrityje gyvena daugiau nei trečdalis šalies gyventojų.
Apskrityje organizavo sukilėlių būrius.
Apskrityje taip pat yra dirbamos žemės Lusakos miesto šiaurėje.
Apskrityje tėra vienas kaimas.
Apskrityje tėra vienas miestelis.
Apskrityje veikė Karalienės mokytojų seminarija.
Apskritys buvo sudaromos pagal Lenkijos administracinio suskirstymo pavyzdį.
Apskritys išliko kaip teritoriniai vienetai.
Apskritys nuolat egzistavo dar nuo Kariaujančių valstybių periodo.
Apskritys suskirstytos į valsčius.
Apskrityse jo pastangomis buvo atkurta sukilėlių valdžia.
Apskričiai priklauso Kihnu ir kitos mažesnės salos jūroje.
Apsodintas spygliuočių mišku.
Apsupta keleto smulkių salų.
Apsuptas Arabijos dykumos.
Apsuptas Ežerėlio durpyno.
Apsuptas Panerių miškų.
Apsuptas durpynų ir pelkėtų miškų.
Apsuptas fermų ir vynuogynų.
Apsuptas konkistadoras pradėjo žudyti bendražygius.
Apsuptas mažų miestelių.
Apsuptas miškų ir tvenkinių.
Apsuptas nedidelių kalnų.
Apsuptas „Bezengio Sienos“.
Apsvaigimo priežastimi buvo nurodyti jos vartojami steroidai.
Aptarnauja Birmingamo tarptautinį oro uostą ir Nacionalinį parodų centrą.
Aptarnauja Birmingamo universitetą ir Karalienės Elžbietos ligoninę.
Aptarnauja Buenos Airių viešasis transportas.
Aptarnauja Pajūralio parapijos klebonas.
Aptarnauja Utenos–Švenčionėlių geležinkelį.
Aptarnauja atvykstantis Gižų bažnyčios klebonas.
Aptarnauja daugelį vietinių Argentinos skrydžių.
Aptarnauja miesto ir užmiesčio reisus Velse ir vakarinėje Anglijoje.
Aptarnauja vieną didžiausių Kauno miesto parapijų.
Aptarnaujama Babtų bažnyčios dvasininkų.
Aptarnaujama pasaulinė ir Kinijos rinka.
Aptarnaujamas geležinkelio transportas.
Aptarnaujantis kunigas reziduoja Dūkšte.
Aptarnauti pradedama atėjus pirmajam svečiui.
Aptarnavimo modulis „Zvezda“ išplėtė arba perėmė daugelį modulio „Zaria“ funkcijų.
Aptikta akmens amžiaus gyvenvietė.
Aptikta jį vaizduojančių statulėlių ir veidrodžių.
Aptikta keletas Alpan vaizduojančių etruskų veidrodžių.
Aptikta labai reta Merkurijaus atmosfera.
Aptikta pylimo žymių.
Aptikta senovės gyvenvietė ir pilkapynas.
Aptikta tik Kuršių nerijoje ir ties Nemirseta.
Aptikta tik Verkių regioninio parko miškuose.
Aptikta tik keliose vietos.
Aptikta uolų piešinių.
Aptikta šią dievybę vaizduojančių etruskų veidrodžių.
Aptikta žirgų kapų.
Aptiktas Barčių senkapis.
Aptiktas Lietuvos pajūryje.
Aptiktas Margininkų kapinynas.
Aptiktas Pabarės pilkapynas.
Aptiktas Požerės kapinynas.
Aptiktas Skaborų piliakalnis.
Aptiktas Skersabalių pilkapynas.
Aptiktas Teizų senkapis.
Aptiktas akmens amžiaus kapinynas.
Aptiktas beveik visoje Europoje nuo Viduržemio jūros krantų iki Norvegijos.
Aptiktas bronzinės įvijos fragmentas.
Aptiktas ir Žemaitijos nacionaliniame parke.
Aptiktas kreidos mergelio telkinys.
Aptiktas naftos telkinys.
Aptiktas senovės pilkapynas.
Aptiktas ties Kretinga.
Aptiktas tik vienas šią mitologinę figūrą vaizduojantis etruskų veidrodis.
Aptiktas vyro ir dviejų žirgų kapas.
Aptikti egzemplioriai buvo grubiai aptašyti.
Aptikti ir pašalinti atminties nutekėjimą paprastai gana sunku.
Aptikti keli dideli namai.
Aptikti medinio pastato pėdsakai.
Aptikti tik pavieniai individai.
Aptikti trys ją vaizduojantys etruskų veidrodžiai.
Aptikti trys kultūriniai sluoksniai.
Aptinkama ant įvairių augalų žiedų birželio mėnesį.
Aptinkama ant įvairių augalų žiedų.
Aptinkama ant žemės ir medžių bei krūmų kamienų.
Aptinkama didelė augalijos ir gyvūnijos įvairovė.
Aptinkama drėgnų medynų pakraščiuose.
Aptinkama ir Baltijos jūroje.
Aptinkama naujų augaviečių.
Aptinkama visame krašte.
Aptinkama visoje Lietuvoje.
Aptinkama visoje Lietuvos teritorijoje.
Aptinkama Šiaurės Afrikoje palei Viduržemio jūrą.
Aptinkamas Centrinės ir Rytų Europos upėse.
Aptinkamas Europoje ir Artimuosiuose Rytuose.
Aptinkamas Europoje ir Azijoje iki Viduriniųjų rytų ir Indijos.
Aptinkamas Europoje ir šiaurinėje Azijoje.
Aptinkamas Europoje nuo Ispanijos iki Vakarų Sibiro.
Aptinkamas Pietų Amerikoje.
Aptinkamas Pietų Pusrutulio vandenyse.
Aptinkamas Taivane ir Japonijoje.
Aptinkamas Vakarų Afrikoje ir Centrinėje Afrikoje.
Aptinkamas Vezuvijaus vulkano išsiveržimo vietose.
Aptinkamas beveik visose žmogaus ir gyvūnų ląstelėse.
Aptinkamas daugelyje vietovių.
Aptinkamas erškėčių vaisiuose.
Aptinkamas ir Pietryčių Lietuvoje.
Aptinkamas ir rytų Kinijoje.
Aptinkamas lapuočių miškuose.
Aptinkamas miškuose ir gyvenvietėse.
Aptinkamas pelkėtose vietose didžiojoje Šiaurės Amerikos dalyje.
Aptinkamas rupūžės odoje ir seilėse.
Aptinkamas savanose ir pusdykumėse.
Aptinkamas tik Pirėnų pusiasalyje.
Aptinkamas visus metus.
Aptinkami ant lapuočių medžių.
Aptinkami ant įvairių augalų.
Aptinkami ant žiedų.
Aptinkami atvirose ir pusiau atvirose vietose.
Aptinkami daugiausia laidojimo paminkluose.
Aptinkami kalnų arba kalvų saugomose teritorijose.
Aptinkami lapuočių ir mišriuose miškuose ant įvairių žiedų.
Aptinkami miškingose vietose ir krūmuose.
Aptinkami rytinėje Australijoje ir Tasmanijos saloje.
Aptinkami tik buvusių pastatų pamatų akmenys.
Aptinkami visoje citoplazmoje.
Aptinkamos Azijos ir Afrikos vandenyse.
Aptinkamos ir Indijos vandenyno vidutinių platumų zonose.
Aptinkamos ir Viduržemio jūroje.
Aptinkamos kai kuriose tropinio ir subtropinio klimato šalyse.
Aptvaro viduje statyti mediniai pastatai.
Aptvaro šiaurės rytų pusės viduryje paliktas tarpas vartams.
Aptverta geležine tvora.
Aptverta metaline tvora.
Apuolė yra pirmoji rašytiniuose šaltiniuose paminėta Lietuvos vietovė.
Apurimako departamento administracinis centras.
Apusenų kalbai yra gana jauni.
Apusenų kalnai pasižymi urvų gausa.
Apvaisinimas in vitro žymiai padidina tikimybę pagimdyti dvynius.
Apvaisinimas nėra tiesioginis.
Apvali galva ir didelės akys.
Apvali skydo forma simbolizuoja gyvenimą ir amžinybę.
Apvaliųjų kirmėlių patelės stambesnės už patinus.
Apvalkalo pamušalas suteikia branduoliui formą bei mechaninį stabilumą.
Apybraižų ir esė paskelbė daugelyje periodinių leidinių.
Apybraižų išspausdino įvairiuose rinkiniuose.
Apyežerė apaugusi krūmynais.
Apyežerėje plyti dirbami laukai.
Apygarda išsidėsčiusi Kamčiatkos pusiasalio šiaurėje bei gretimai esančioje žemyno dalyje.
Apygarda kasmet organizuoja Kanados lietuvių visų sporto šakų žaidynes.
Apygarda kontroliuoja ir okupuotas Golano aukštumas.
Apygarda suskirstyta į dešimt bendruomenių.
Apygarda suskirstyta į keturias bendruomenes.
Apygarda suskirstyta į penkias bendruomenes.
Apygarda suskirstyta į tris bendruomenes.
Apygarda suskirstyta į šešias bendruomenes.
Apygarda užima didžiąją Rytų įlankos regiono dalį San Francisko įlankos teritorijoje.
Apygarda yra Tiumenės srities dalis.
Apygarda yra išsidėsčiusi Siera Nevadoje.
Apygardoje dažnai vyksta pasienio konfliktai su Gajana.
Apygardoje leisti laikraščiai „Aukštaičių kova“ ir „Laisvės šauklys“.
Apygardoje nėra nė vieno miesto statusą turinčio miesto.
Apygardoje yra daug kitokių tipų gyvenviečių.
Apygardoje yra kelios indėnų bendruomenės.
Apygardoje yra smarkiai išvystyta vyndarystės pramonė.
Apygardos administracinis centras.
Apygardos centras yra Bergenas.
Apygardos mokyklos dar veikė Vilniuje ir Minske.
Apygardos mokyklos vadovėliai ir dėstomoji kalba buvo lenkų.
Apygardos paviršius kalnuotas su vaizdingais slėniais.
Apygardos teritorija plyti Vakarų Serbijos centrinėje dalyje.
Apygardos teritorija plyti geografiniame Bačkos regione.
Apygardą administravo Gumbinės karo ir domenų rūmai.
Apygardų valdytojus skiria prezidentas.
Apylinkei vadovavo tarybos vykdomojo komiteto pirmininkas.
Apylinkes garsino keramikos dirbiniai nuo Kamakura laikotarpio.
Apylinkių klimatas drėgnas ir karštas.
Apylinkių kraštovaizdis nelygus.
Apylinkėmis teka Didžioji Morava.
Apylinkėmis teka Santa Anos upė.
Apylinkėms būdingas kalvotas kraštovaizdis.
Apylinkės buvo ištirtos ir paskirstytos apgyvendinimui.
Apylinkės gyvenamos nuo neolito laikų.
Apylinkės gyventojai pasidalijo į dvi grupes.
Apylinkės ir kolūkio centras.
Apylinkės miškuose pokariu veikė Lietuvos partizanai.
Apylinkės miškuose yra senkapių.
Apylinkės pasižymi vaizdingais kraštovaizdžiais.
Apylinkės pasižymi vaizdingais paplūdimiais.
Apylinkės piliakalniai ir pilkapiai bei kūlgrindos liekanos liudija šio krašto reikšmę vėlesniais laikais.
Apylinkės teismas Lietuvos sostinėje.
Apylinkės teismas Šiaurės Lietuvoje.
Apylinkės teismo išnagrinėtas baudžiamąsias ir civilines bylas apeliacine instancija peržiūri Klaipėdos apygardos teismas.
Apylinkės yra sausringas lygumų kraštas.
Apylinkėse aptikta senovinių petroglifų.
Apylinkėse aptiktas Sarių kapinynas ir Sarių pilkapynas.
Apylinkėse aptinkama balinių vėžlių.
Apylinkėse atsiveria vaizdingi balto kalkakmenio Doverio baltosios uolos.
Apylinkėse auga drėgnieji atogrąžų miškai.
Apylinkėse auginama daug vynuogių ir išgaunamas vienas plačiausiai žinomų pasaulyje Bordo vynas.
Apylinkėse auginama daug vynuogių.
Apylinkėse auginama kava.
Apylinkėse auginama medvilnė.
Apylinkėse auginami apelsinai.
Apylinkėse auginami arbatmedžiai.
Apylinkėse auginami citrusiniai vaisiai ir orchidėjos.
Apylinkėse auginami citrusiniai vaisiai.
Apylinkėse auginami galvijai.
Apylinkėse auginami gyvuliai.
Apylinkėse auginami javai ir kitos žemės ūkio kultūros.
Apylinkėse auginami javai ir medvilnė.
Apylinkėse auginami kukurūzai ir medvilnė.
Apylinkėse auginami kviečiai ir medvilnė.
Apylinkėse auginami ryžiai ir cukranendrės.
Apylinkėse auginami ryžiai.
Apylinkėse auginami vaisiai ir daržovės.
Apylinkėse auginami vilnamedžiai.
Apylinkėse auginami vynmedžiai.
Apylinkėse auginamos avys.
Apylinkėse auginamos cukranendrės.
Apylinkėse auginamos palmės.
Apylinkėse auginamos vynuogės ir gaminamas vynas.
Apylinkėse auginamos vynuogės.
Apylinkėse augo daug ąžuolų.
Apylinkėse buvo rastas Stakliškių lobis.
Apylinkėse buvo surastas reikiamo dydžio akmuo.
Apylinkėse būta daug senovinių vienuolynų ir rūmų.
Apylinkėse daug pelkių.
Apylinkėse driekiasi dideli durpynų plotai.
Apylinkėse dunkso miškai.
Apylinkėse gajus turizmas.
Apylinkėse gaminama daug šilko bei javų ir vyno.
Apylinkėse garsėja šv.
Apylinkėse garsėjo kaip puikus sodininkas ir bitininkas.
Apylinkėse gausiai auginama medvilnė.
Apylinkėse gausu Nevėžio senvagių.
Apylinkėse gausu anglies šachtų.
Apylinkėse gausu archeologinių radimviečių.
Apylinkėse gausu archeologinių vietovių.
Apylinkėse gausu ežerų.
Apylinkėse gausu fosfatų.
Apylinkėse gausu koplyčių.
Apylinkėse gausu kurganų.
Apylinkėse gausu nedidelių ežeriukų.
Apylinkėse gausu petroglifų.
Apylinkėse gausu pilių.
Apylinkėse gausu pilkapių.
Apylinkėse gausu senovinių kapinynų ir priešistorinių gyvenviečių liekanų.
Apylinkėse gyvena indėnai banivai.
Apylinkėse gyveno žiemgalių gentis.
Apylinkėse gyventa dar akmens amžiuje.
Apylinkėse intensyvi žemdirbystė.
Apylinkėse išaiškintas Lahoisko krateris.
Apylinkėse išgaunama anglis.
Apylinkėse išgaunama chromo rūda.
Apylinkėse išgaunama nafta ir akmens anglis.
Apylinkėse išgaunama nafta ir dujos.
Apylinkėse išgaunama nafta ir gamtinės dujos.
Apylinkėse išgaunama nafta.
Apylinkėse išgaunamas auksas.
Apylinkėse išgaunamas marmuras.
Apylinkėse išgaunami deimantai.
Apylinkėse išgaunami fosfatai.
Apylinkėse išgaunamos akmens anglys ir geležies rūda.
Apylinkėse išgaunamos gamtinės dujos.
Apylinkėse išgaunamos geležies ir mangano rūdos.
Apylinkėse išgaunamos rusvosios anglys.
Apylinkėse išgaunamos urano ir nikelio rūdos.
Apylinkėse išgaunamos volframo rūdos.
Apylinkėse išgaunamos švino ir vario rūdos.
Apylinkėse išvystytas sezamo auginimas.
Apylinkėse išvystytas žemės ūkis.
Apylinkėse jau gyventa neolito amžiuje.
Apylinkėse kasama akmens anglis.
Apylinkėse kasama druska.
Apylinkėse kasama geležies rūda.
Apylinkėse kasama kalio druska.
Apylinkėse kasama kreida.
Apylinkėse kasama urano rūda.
Apylinkėse kasama valgomoji druska.
Apylinkėse kasama vario rūda.
Apylinkėse kasamas boksitas.
Apylinkėse kasami deimantai.
Apylinkėse kasamos akmens anglys.
Apylinkėse kasamos akmens ir kalio druskos.
Apylinkėse kasamos polimetalų rūdos.
Apylinkėse kasamos rusvosios anglys.
Apylinkėse kasta akmens anglis.
Apylinkėse kūrėsi vienuolynai.
Apylinkėse nutiestas gamtinis takas.
Apylinkėse pastatytos vilos liudija to meto turtingumą.
Apylinkėse plyti Dusmenų miškai.
Apylinkėse plyti Joniškio miškų urėdijos miškai.
Apylinkėse plyti Medininkų aukštuma.
Apylinkėse plyti Minkūnų durpynas.
Apylinkėse plyti Pavermenio miškas.
Apylinkėse plyti Tenenių miškai.
Apylinkėse plyti atviri dirbami laukai.
Apylinkėse plyti derlingi vynuogynai.
Apylinkėse plyti durpynai.
Apylinkėse plyti naftos gavybos rajonai.
Apylinkėse plyti plantacijos.
Apylinkėse plyti vaismedžių plantacijos.
Apylinkėse plyti vynuogynai.
Apylinkėse populiarus kalnų turizmas.
Apylinkėse pradėtos kasti akmens anglys.
Apylinkėse randama geros kokybės molio.
Apylinkėse rasta Akmens ir Bronzos amžiaus radinių.
Apylinkėse rasta Dorseto ir Tulės archeologinių kultūrų pėdsakų.
Apylinkėse rasta Dorseto ir Tulės archeologinių kultūrų stovyklaviečių.
Apylinkėse rasta akmens amžiaus gyvenamųjų olų.
Apylinkėse rasta daug senovinių gyvenviečių liekanų.
Apylinkėse rasta mitologinių akmenų.
Apylinkėse rasta pilkapių.
Apylinkėse rasta primityvių statinių liekanų.
Apylinkėse rasta senovės gyvenvietė.
Apylinkėse rastas Vilkiautinio pilkapynas ir senovės gyvenvietė.
Apylinkėse rastas Šateikių kapinynas.
Apylinkėse rasti senovės skitų kapai.
Apylinkėse seniau kastos akmens anglys.
Apylinkėse stūkso Užpalių piliakalnis ir Šeimyniškių piliakalnis.
Apylinkėse taip pat yra archeologinių senųjų indėnų urvų.
Apylinkėse trykšta karštosios versmės.
Apylinkėse trykšta mineralinės versmės.
Apylinkėse vasarą gausiai dygsta grybai.
Apylinkėse veikia daug svečių namų ir stovyklaviečių.
Apylinkėse veikia gyvulininkystės ūkiai.
Apylinkėse veikia nemažai vandens malūnų.
Apylinkėse veikė Tauro apygardos Vytauto rinktinės Lietuvos partizanai.
Apylinkėse veikė ir daraktorių mokyklėlės.
Apylinkėse veikė „Šarūno“ partizanų būrys.
Apylinkėse veisiamos lamos ir alpakos.
Apylinkėse verčiamasi galvijininkyste.
Apylinkėse verčiamasi žemės ūkiu.
Apylinkėse vyksta aukso gavyba.
Apylinkėse vyksta raketų bandymai.
Apylinkėse vyrauja lygus kraštovaizdis.
Apylinkėse vystoma avininkystė.
Apylinkėse vystoma gyvulininkystė ir vynuogininkystė.
Apylinkėse vystoma gyvulininkystė.
Apylinkėse vystoma vario ir kalio salietros gavyba.
Apylinkėse vystoma vynuogininkystė ir sodininkystė.
Apylinkėse vystoma vynuogininkystė.
Apylinkėse vystoma žemdirbystė ir gyvulininkystė.
Apylinkėse vystoma žemės ūkio veikla.
Apylinkėse vystomas kaimo turizmas.
Apylinkėse vystomas žemės ūkis ir gyvulininkystė.
Apylinkėse vystomas žemės ūkis.
Apylinkėse yra Paberžės kraštovaizdžio draustinis.
Apylinkėse yra Riešės hidrografinis draustinis.
Apylinkėse yra Vilks Bario–Skrantono tarptautinis oro uostas.
Apylinkėse yra apleista liuteronų bažnyčia.
Apylinkėse yra bronzos amžiaus archeologinių vietovių.
Apylinkėse yra budistų ir hinduistų šventyklų.
Apylinkėse yra dviejų romėnų tiltų liekanos.
Apylinkėse yra ir daugiau ankstyvųjų gyventojų pėdsakų.
Apylinkėse yra istorinių Uro ir Larsos miestų liekanos.
Apylinkėse yra išlikusių griuvėsių.
Apylinkėse yra išlikusių senų vienuolynų.
Apylinkėse yra karibų darytų petroglifų.
Apylinkėse yra keletas majų archeologinių vietovių.
Apylinkėse yra keli saugomi Varkalių akmenys.
Apylinkėse yra krioklių.
Apylinkėse yra kurortų.
Apylinkėse yra natūralių druskos telkinių.
Apylinkėse yra priešistorinių petroglifų.
Apylinkėse yra romėnų miestų griuvėsių.
Apylinkėse yra romėnų miestų liekanų.
Apylinkėse yra seniausias šalyje nacionalinis parkas.
Apylinkėse yra senovinių majų gyvenviečių liekanų.
Apylinkėse yra senovinių pilkapių.
Apylinkėse yra senovės Nubijos miestų liekanų.
Apylinkėse yra skalūnų kasyklos.
Apylinkėse yra vaizdingų krioklių ir lagūnų.
Apylinkėse yra vaizdingų krioklių.
Apylinkėse yra zoroastrų šventyklos liekanos.
Apylinkėse yra žemyninės kopos.
Apylinkėse įkurtas Kazimiero kraštovaizdžio parkas.
Apylinkėse įkurtas Paparčių botaninis draustinis.
Apylinkėse įkurtas Tytuvėnų regioninis parkas.
Apylinkėse įkurtas Šventybrasčio kraštovaizdžio draustinis.
Apylinkėse įrengta keletas tvenkinių.
Apylinkėse įrengtos slidinėjimo trasos.
Apylinkėse įsikūrusi Kanados menonitų kolonija.
Apylinkėse įsikūrusios baptistų ir Kristaus bažnyčios.
Apylinkėse įsikūrusios indėnų misijų gyvenvietės.
Apylinkėse įsteigtas Gedžiūnėlių kraštovaizdžio istorinis draustinis.
Apylinkėse įsteigtas Griovių geomorfologinis draustinis.
Apylinkėse įsteigtas Rudaminos kraštovaizdžio istorinis draustinis.
Apylinkėse įsteigtas Samaros kilpos nacionalinis parkas.
Apyrankės pagalba jis rodo kelią į auksinę Skorpionų karaliaus piramidę.
Apysaka yra mažesnio turinio ir sudėtingumo nei romanas.
Apysakas rašė ir Paulavos Respublikos steigėjas Bžostovskis.
Apytalaukio dvaro rūmuose buvo įsikūręs Kėdainių pensionatas.
Apytikriai trys milijonai vergų buvo priversti išmokti išgyventi šiame Naujajame Pasaulyje.
Apytiksliai pusė gyvena Lusono saloje.
Apytiksliai tuo pat metu tris paveikslus bažnyčiai nutapė Pranciškus Smuglevičius.
Apytikslė anglies atominė masė lygi dvylikai.
Apytikslė berilio atominė masė lygi devyniems.
Apytikslė boro atominė masė lygi vienuolikai.
Apytikslė helio atominė masė lygi keturiems.
Apytikslė numanoma išleidimo data nežinoma.
Apytikslę Džinso masės vertę galima gauti ir iš paprastų samprotavimų.
Apyvartoje esančių mokėjimo monetų nominalas ir vertė paprastai atitinka vienas kitą.
Apyžiedis mėlynas arba rausvas.
Apyžiedis netaisyklingos varpelio formos.
Apyžiedis purpuriškai violetinis.
Apyžiedis susideda iš taurelės ir vainikėlio.
Apyžiedis žalsvai baltas.
Apyžiedžio lapeliai melsvai violetiniai.
Apyžiedžio lapeliai rausvi.
Apyžiedžio lapelių viršūnė plaukuota.
Apė yra vienas iš mažiausių Latvijos miestų.
Apėmė Lietuvos generalinę apygardą.
Apėmė Mažosios Lietuvos šiaurinę dalį Nemuno kairiajame krante.
Apėmė Vilniaus miestą.
Apėmė dabartinės Kenijos teritoriją.
Apėmė dabartinę Indo–Gangos lygumą.
Apėmė dabartinę rytų Baltarusiją ir dalį Rusijos.
Apėmė dalį jotvingių ir Juodosios Rusios žemių.
Apėmė didelę šiaurinės Sembos dalį.
Apėmė pietines Argentinos ir Čilės teritorijas.
Apėmė teritorijas į šiaurę nuo Juodosios jūros.
Apėmė tik Veisiejų miestą.
Apėmė šiaurinę ir centrinę Korėjos pusiasalio bei pietinę ir centrinę Mandžiūrijos dalis.
Apšerono pusiasalis tankiai apgyvendintas.
Apšvietimo lemputė sumontuota viršutinėje sienelėje.
Apšvietimą lazeriniu rodikliu galima aptikti tik specialia įranga.
Apūrės valstijos sostinė.
Apžiūrėti milžino audros dievas drauge pasiėmęs keletą kitų dievų.
Apžvalgas bus leidžiama stebėti visose šalyse.
Apžvalgos bokšto architektūros motyvu pasirinkta Lietuvos etnokultūrinio regiono Aukštaitijos tautinė juosta.
Apžėlęs vandens augalija.
Ar minėtosios vertybės bus perkeltos į kitą šimtmetį yra nežinoma.
Arabai iš kinų perėmė popieriaus gamybos technologiją.
Arabai kupranugarius naudojo pėstininkams pervežti.
Arabai palestiniečiai Palestiną priskirdavo Sirijai ir nesukūrė jokių vietinių politinių struktūrų.
Arabai prisidėjo praktiškai prie visų tuo metu žinomų mokslo sričių tobulinimo.
Arabai suvienijo Armėniją su Albanija į vieną provinciją.
Arabai virš durų dažnai piešia akies simbolį.
Arabiškų skaitmenų išradimas laikomas svarbiu tolesnei matematikos raidai.
Arabų arkliai paplitę beveik visame pasaulyje.
Arabų autoriai ją mini kaip toliausiai į vakarus nutolusią musulmonišką valstybę Afrikos rage.
Arabų istorikai X a. minėjo tautą "visu".
Arabų kalba pavadinimas reiškia „auksas“.
Arabų kalba reiškia mėlynas.
Arabų kalba skiriama į literatūrinę ir šnekamąją.
Arabų kalboje šis žodis taip pat reiškia ir tiesiog upės slėnį.
Arabų kalbos abėcėlė taip pat naudojama.
Arabų rašto paplitimui didelę įtaką turėjo islamo plitimas.
Arabų užkariavimų metu kraštas buvo islamizuotas.
Arabų šalyse vadinamas "Višta".
Aragvos valstijos sostinė.
Arakano rohinjų išvadavimo armijos pavadinimas siejamas su istoriniu Arakano regionu.
Aralo ir upių deltų ekosistemos yra beveik visiškai sunaikintos.
Aramėjai niekada neturėjo vieningos imperijos.
Aramėjai sparčiai priėmė krikščionybę.
Aramėjų rašto pagrindu sudaryta šiuolaikinė hebrajų abėcėlė.
Araukos departamento centras.
Arba apjungiant į vieną žodį pvz.
Arba gali dėvėti juodas aprangas.
Arba išduoti policijai mafijos bosą ir jo kompaniją.
Arba juodos aprangos su baltais žymenimis.
Arba mirusiųjų sielos savaime įgauna gebėjimą veikti šiame pasaulyje.
Arba tiesiog "riebalai".
Arbata patiekiama valgio pabaigoje.
Arbatai "Sencha" renkami lapeliai be kotelių.
Arbatos sodai gali būti randami kaip dalis didesnio sodo kaip tam tikra prieglauda.
Arbatėlė sukėlė tolimesnį britų kolonijų regione siekį išsilaisvinti.
Arbitražo komisijos valstybinei sienai tarp Lietuvos ir Latvijos nustatyti narys.
Arboretumas įkurtas buvusio Skinderiškio dvaro vietoje.
Arbūzų sėklų aliejus naudojamas kaip asmeninės higienos priemonė.
ArchLinux naudoja kitokią atnaujinimų sistemą.
Archaizmai yra natūrali kalbos kaitos apraiška.
Archajinio laikotarpio etruskų mene neretai vaizduota su sparnais.
Archajinio laikotarpio menininkai šiuose savo darbuose siekė savito tobulumo.
Archajiniu ir klasikiniu laikotarpiu Argolidė prarado savo svarbą.
Archangelo Mykolo cerkvė.
Archangelo Mykolo dekanatui.
Archangelo Mykolo koplyčia.
Archangelo Mykolo parapija.
Archangelo Mykolo parapijai.
Archangelo Mykolo" cerkvė.
Archangelske gimė ir koncertinę veiklą pradėjo garsus Lietuvos džiazo muzikantas Vladimiras Tarasovas.
Archeologai aptiko keramikos ir uolų meno dirbinių.
Archeologai rado tainų gyvenvietės griuvėsių.
Archeologai yra labai panašūs į darbininkus.
Archeologas ir lobių ieškotojas Benas Geitsas bando surasti legendinį tamplierių ordino riterių lobį.
Archeologija duoda žinių apie piktų visuomenę.
Archeologijos paminklas Švobiškio akmuo su „dubeniu“.
Archeologijos radiniai siekia pirmuosius mūsų eros amžius.
Archeologijos terminą pirmą kartą pavartojo Platonas.
Archeologiniai Igno Jablonskio tyrinėjimai.
Archeologiniai radiniai liudija ir apie turėtą nemažą praktinių medicinos žinių bagažą.
Archeologiniai radiniai liudija čia buvus akmens amžiaus gyvenvietę.
Archeologiniai radiniai nerodo buvus priešiškumo tarp Tanio valdovų ir Tėbų Amono žynių.
Archeologiniai radiniai rodo žmones šioje vietoje gyvenus mezolito laikais.
Archeologiniai rinkiniai saugomi Krokuvos ir Varšuvos muziejuose bei bibliotekose.
Archeologiniai šaltiniai parodo tuo metu labai išvystytą bronzos apdirbimo techniką.
Archeologiniams tyrimams dažnai trukdo čia būdingas klajojantis smėlis.
Archeologiniams tyrimams pritaikė gamtos ir technikos mokslų metodus.
Archeologinio Džiomon kultūros palikimo randama beveik visoje Japonijoje.
Archeologiniuose paminkluose rasta lipdytinė keramika tiriama.
Archeologinių kasinėjimų metu atrasti radiniai saugomi Neapolio nacionaliniame istorijos muziejuje.
Archeologinių radinių ar kultūrinio sluoksnio nerasta.
Archeologinių radinių ar kultūrinio sluoksnio pėdsakų nerasta.
Archeologinių tyrinėjimų medžiaga leido sukaupti muziejuje turtingą mokslinį archyvą.
Archeologinė kultūra dažnai siejama su kurios nors etninės grupės gyvenamąja vieta.
Archeologinėje vietoje ribojama arba draudžiama žmogaus ūkinė veikla.
Archeologinį ir kraštovaizdžio vertingųjų savybių pobūdį turintis kultūros paveldo objektas.
Archeologinį ir memorialinį vertingųjų savybių pobūdį turintis kultūros paveldo objektas.
Archeologinį kompleksą sudaro piliakalnis ir papėdės gyvenvietė.
Archeologinį vertingųjų savybių pobūdį turintis kultūros paveldo objektas.
Archeologo Tado Daugirdo dėdė.
Archeologų atrasti ir dalimi atstatyti Pergamo muziejuje Berlyne.
Archetipai yra pirmykščiai kolektyvinės pasąmonės dėmenys.
Archimedo kūnų dualai yra vadinami Katalano kūnais.
Archipelago jūra apytikriai dalijama į išorinę ir vidinę.
Architektai dalyvavo visuose statybos etapuose.
Architektai suprojektavo originalius baldus ir įrangą.
Architektams neretai privaloma padaryti pastato modelį prieš klientams patvirtinant jo statybą.
Architektas Algimantas Nasvytis.
Architektas Henrikas Markonis.
Architektas Michailas Prozorovas.
Architektas Norman Foster.
Architektas nėra žinomas.
Architektas surengė keletą akvarelės darbų parodų Plungėje bei Palangoje.
Architekto Juzefo Huso brolis.
Architekto Matteo Castello sūnėnas.
Architekto darbų yra ir kituose miestuose.
Architektūra daugiausia ispanų baroko stiliaus.
Architektūrinis inžinerinis kultūros paveldo objektas.
Architektūrinis ir technologinis paminklas.
Architektūrinis objektas yra senovinis kaimo gatvių išdėstymas bei "Atsimainymo" bažnyčia.
Architektūrinę veiklą pradėjo dar studijuodamas.
Architektūroje naudojamas nuo seniausių laikų.
Architektūroje naudojami šviesos ir tamsos efektai.
Architektūros mokėsi pas Vincenzo Scamozzi.
Architektų sąjungos Vilniaus miesto valdybos narys.
Archyvas ir toliau nuolat pildomas bei tvarkomas.
Archyvas įkurtas pertvarkius Dokumentų komplektavimo ir raštvedybos skyrių prie Lietuvos archyvų generalinės direkcijos.
Archyvinių dokumentų analize pagrįstus jo rašinius spausdino laikraštyje „Voruta“.
Archyvinė leidinio medžiaga šiuo metu saugoma Vytauto Didžiojo universitete.
Archyvo pavadinimai po Lietuvos nepriklausomybės atkūrimo kito.
Archyvuose buvo įkurti slaptųjų fondų skyriai.
Archyvuose išlikę koplyčios statybos brėžiniai.
Archyvą saugo Kauno aviacijos muziejus.
Archėjų žiuželiai iš išorės panašūs į bakterijų žiuželius.
Arctic Monkeys sulaukė didžiulės sėkmės Didžiojoje Britanijoje ir visame pasaulyje.
Ardant buvo atidengtos senosios statinio konstrukcijos.
Ardiajų genties raida iki valstybės sukūrimo yra neaiški.
Ardėnuose yra nemažai turistams įdomių objektų ir vietovių.
Arealas apima ir šiaurinę Meksikos dalį.
Arealas daug kur persikloja su stambesnės andinės lapės.
Arealas labai mažas.
Arealas nuo centrinės ir pietinės Kanados iki Jungtinių Valstijų šiaurės.
Arecas smarkiai nukentėjo per Antrąjį Pasaulinį karą.
Arekipos departamentas yra vienas svarbiausių pietinės Peru turistinių centrų.
Arekipos miestas išsidėstęs ugnikalnio El Misti papėdėje.
Arena dažniausiai naudojama futbolo varžyboms.
Arena yra namų aikštė Kėdainių „Nevėžio“ krepšinio klubui.
Arenoje daugiausia vyksta ledo ritulio varžybos.
Arenoje sužaistos atkrintamosios ir finalinės rungtynės.
Arenoje taip pat rungtyniauja Vilniaus „Perlo“ komanda.
Arenoje taip pat vyksta koncertai ir įvairūs kitokie masiniai renginiai.
Arenoje treniruojasi nacionalinė Japonijos treko komanda.
Arenoje vyksta kasmetiniai teniso turnyrai Japan Open ir Pan Pacific Open.
Arenoje įrengta atskira treniruočių salė ir treniruoklių salė.
Arenos grindys sudarytos iš dviejų dalių.
Arenos sporto objektais gali naudotis miesto gyventojai.
Arenos statyboms buvo pasitelkta koncesija.
Areną galimą pritaikyti plaukimo varžyboms.
Areną valdo VšĮ Alytaus sporto ir rekreacijos centras.
Areolės išsidėsčiusios tankiai.
Arešte ji išbuvo tris mėnesius.
Argano aliejus yra laikomas delikatesu ir gurmanų vertinamas kaip rečiausias pasaulyje aliejus.
Argano aliejus yra vienas brangiausių augalinės kilmės aliejų pasaulyje.
Argau kantono administracinis centras.
Argentina oficialiai savo pareiškimo nepatvirtino.
Argentina salas laikė savo teritorija.
Argentinoje buvo Argentinos lietuvių organizacijų bei spaudos tarybos valdybos pirmininkas.
Argentinoje nuo seno vystomas prekinis žemės ūkis.
Argentinoje patenka į Pilkomajo nac.
Argentinoje veikia Lietuvos ambasada.
Argentinos Malvinų partido centras.
Argentinos Nepriklausomybės karo metu Salta tapo strateginiu punktu tarp Peru ir Argentinos miestų.
Argentinos River Plate klubo atakuojantis saugas.
Argentinos futbolo rinktinės ir Genoa klubo puolėjas.
Argentinos jūra rytuose pereina į gilią Argentinos dubumą.
Argentinos klubo Boca Juniors žaidėjas.
Argentinos klubo San Lorenzo de Almagro žaidėjas.
Argentinos lietuvius jungia Argentinos lietuvių bendruomenė ir kitos organizacijos.
Argentinos lietuvių bendruomenės narė.
Argentinos nacionalinės dailės akademijos Buenos Airėse profesorius.
Argentinos nacionalinės krepšinio rinktinės narys.
Argentinos pusėje pakeliui į perėją yra vaizdinga Bravos lagūna ir rezervatas.
Argentinos pusėje vystomas turizmas.
Argentinos socialistų partijos narys.
Argentinos valdžios uždraustas.
Argerich gimė Buenos Airėse.
Argerich taip pat skatina bei palaiko jaunus atlikėjus.
Argolidės nomas yra rytinėje Peloponeso pusiasalio dalyje.
Argolidės nomo centras.
Argonautai iš Graikijos lankėsi būtent šioje karalystėje.
Argonautai prisiartino prie Kretos.
Argonautai su šiomis moterimis turėjo daugybę meilės nuotykių.
Argonautų laivui priklausė ir dabar Siurblio užimama dangaus dalis.
Argumentas nėra paaiškinimas.
Argumentu vadinama įrodymų prielaida.
Ariamos žemės yra pietinėje ir vakarų centrinėje nomo dalyse.
Ariana Grande pradėjo dainuoti ir vaidinti vietos teatre.
Ariant kapinyno teritoriją buvo randama daug žmonių kaulų.
Arija buvo prijungta prie Kalifato ir islamizuota.
Arikos ir Parinakotos regiono centras.
Arina buvo netoli hetitų sostinės Hatušo.
Arinos miestas buvo svarbiausia šios deivės kulto vieta.
Ariogalos parapijos pastoracinės tarybos narys.
Aristarchas pirmasis pamėgino apskaičiuoti atstumą iki Mėnulio ir Saulės bei jų dydžius.
Aristidas Pereira gimė Boa Vista saloje.
Aristotelio darbai buvo laikomi kaip visiškai parengta sistema.
Aristotelis judėjimą aiškino kaip potencijos virtimą aktu.
Aristotelis laikomas sisteminės bei mokslinės filosofijos kūrėju.
Aristotelis suskirstė visas gyvas būtybes į augalus ir gyvūnus.
Aristėjas žmonių švietimo misijos metu aplankė Arkadiją ir apsigyveno Šventyklos slėnyje.
Aritmetinės funkcijos savybės priklauso nuo skirtumo "d".
Arizona dar vadinama Didžiojo kanjono valstija ir viena iš keturių kampų valstija.
Arizonos universitete įgijo magistro laipsnį Amerikos vietinių gyventojų studijų kryptyje.
Arka atskiria presbiteriją.
Arka yra tarptautiniu mastu pripažintas Sant Luiso miesto simbolis ir patrauklus turizmo objektas.
Arkadija yra kalnuota sritis Peloponeso centre.
Arkadijoje istoriniais laikais Demetra buvo garbinama kaip deivė su arklio galva.
Arkadijos nomas sudaro didžiausią prefektūrą Peloponese.
Arkadijus gimė Ispanijoje.
Arkadų vaizdą paįvairina įvairių dydžių ir įvairių marmuro rūšių kolonos.
Arkangelo Mykolo aikštėje stovi gotikinė Arkangelo Mykolo bažnyčia.
Arkangelo Mykolo bažnyčioje Irkutske.
Arkangelo Mykolo bažnyčios teritorijoje palaidoti abu jo tėvai bei brolis Edmundas.
Arkangelo Mykolo bažnyčios.
Arkangelo Mykolo cerkvė.
Arkangelo Mykolo katedra.
Arkangelo Mykolo parapijos bažnyčia.
Arkangelo Mykolo parapijos klebonu.
Arkangelo Mykolo parapijos pavadinimas siejamas su karaliaus Mindaugo vardu.
Arkangelo Mykolo vardu.
Arkangelo Mykolo vokiečių parapijoje Elizabete.
Arkanzasas tapo vienas iš pirmaujančių paukščių augintojų šalyje.
Arkiniai tiltai gali būti panaudoti itin plačiai.
Arkivyskupo sostas yra Vilniaus Dievo Motinos Ėmimo į Dangų katedroje.
Arkliai buvo vaišinami pirmojo derliaus duona.
Arkliai labai populiarūs cirkuose ir kino filmuose.
Arkliai paprastai laikomi atrankai.
Arklidės istoriškai yra antras seniausias ūkinio pastato tipas.
Arklidėse nuomojami žirgai.
Arklinio tramvajaus veiklą nutraukė prasidėjęs Pirmasis pasaulinis karas.
Arklio galvos ūkas ir Barnardo kilpa yra šio debesų komplekso dalys.
Arklių plaukų spalvų įvairovei apibūdinti yra naudojama apie dvidešimt pavadinimų.
Arklys jiems padėjo įveikti milžiniškus atstumus.
Arklys palieka keturias pėdsakų linijas.
Arkos viduje įrengtas statybos ir eksploatacijos istoriją pateikiantis muziejus.
Arktika yra regionas į šiaurę nuo Šiaurės poliaračio.
Arktiniai kiškiai dažnai tampa ir žmogaus auka.
Arktinis kiškis puikiai prisitaikęs prie atšiaurių gyvenimo sąlygų.
Arktinė jūrinė laboratorija.
Arkų apdaila raudonų plytų mūro.
Armatūros tinklai paruošiami statybos aikštelėje arba atvežami.
Armija atsakė smurtu.
Armija ir laivynas buvo modernizuotas.
Armija užplūdo miestą ir puolė fortą.
Armijai paprastai vadovauja generolas pulkininkas arba generolas.
Armijoje niekada netarnavo.
Armijos Krajovos daliniai užpuolė Vokietijos kariuomenės dalinius.
Armijos Krajovos dalinių nuostoliai per „Aušros vartų“ operaciją buvo keletas šimtų žuvusių ir sužeistų.
Armijos gali įeiti į armijų grupių arba fronto sudėtį.
Armijos generolų kiekis ėmė labai didėti.
Armijos specialios pajėgose.
Armijos teismo sekretorius.
Armijos vadu paskirtas generolas Vladislavas Andersas.
Armiją skaldė etniniai kareivių skirtumai ir korupcija.
Armijų grupei vadovaudavo generolas feldmaršalas ar generolas pulkininkas.
Armijų grupė Centras turėjo smogti per Baltarusiją tiesiai link Maskvos.
Armoniškių apylinkėse nuo seno gyventa lietuvių.
Armos grafystėje nuo seno yra katalikiškos tradicijos.
Armėnija užima septintąją vietą pasaulyje pagal geriausių žaidėjų vidurkį.
Armėnija yra viena sėkmingiausių šalių šiame konkurse.
Armėnijoje dirbo treneriu įvairiuose komandose.
Armėnijoje vyrauja daugiapartinė sistema.
Armėnijos Aukščiausioji Taryba į tai atsakė paskelbdama Karabachą "suvienytos Armėnijos respublikos" dalimi.
Armėnijos futbolo federacija neleido klubui dalyvauti Premjer lygoje.
Armėnijos pietinėje dalyje.
Armėnijos reljefas susideda iš kalnų ir lygumų.
Armėnijos satrapija buvo pirmasis etninių armėnų žemes suvienijęs politinis vienetas.
Armėnijos vyriausybės oficialus tikslas yra vakarietiškos parlamentinės demokratijos sukūrimas.
Armėnų genocido metu miesto liekanos nuniokotos Turkijos armijos.
Armėnų katalikų bažnyčios veiklą reglamentuoja Rytų Bažnyčių kanonų kodeksas.
Arnoldo raflezija garsėja kaip didžiausią žiedą turintis augalas Žemėje.
Arnotas simbolizuoja meilę.
Aromatinių angliavandenilių struktūroje dažniausiai sutinkami benzeno žiedai.
Arquette vaidino ir kitose trijose filmų serijos dalyse.
Arsenal klubo visų laikų rezultatyviausias žaidėjas.
Arsi suformuota iš dalies Italijos Hararės provincijos.
Art Deco architektūra.
Artemidė ją pavertė šaltiniu.
Artemidė pavertė ją fontanu.
Arti esantiems ši čiurkšlė gali padaryti rimtos žalos.
Arti pergalės buvo Rita.
Arti stambesnių kelių nėra.
Arti žemės paviršiaus aptinkama tik šiaurės Lietuvoje.
Artilerijos kompleksas naudojo specialios konstrukcijos artilerijos sviedinius.
Artilerijos poligono buvimo vietoje išliko sprogmenų duobių gausus kraštovaizdis.
Artima Juchnovo kultūrai.
Artima Vidurinės Azijos Anau kultūrai.
Artima finansų ekonomikos disciplinai.
Artima kičių ir cutuchilių kalboms.
Artima kičių kalbai.
Artima mongolų kalbai.
Artima sąvoka yra „diva“.
Artima viešojo administravimo mokslams.
Artima šorų kalbai ir kai kurioms chakasų kalbos tarmėms.
Artimai bendravo su Jonušu Radvila.
Artimai bendravo su Tomu Zanu.
Artimai siejama su Dzeusu ir minima kaip jo duktė.
Artimas Vienos būreliui.
Artimas imperatorių Augusto ir Tiberijaus draugas ir patarėjas.
Artimas titulas yra "karalienė motina".
Artimesni sausumos plėšriesiems.
Artimesnė polineziečių kalboms.
Artimiausi jiems giminingi indėnai buvo pauniai.
Artimiausia jai yra ponapės kalba.
Artimiausias Jungtinei Karalystei Prancūzijos miestas.
Artimiausias objektas buvo Korėja.
Artimiausias tarptautinis oro uostas yra Nicoje.
Artimiausioje ateityje yra planuojamos didesnės spartos.
Artimiausios mokyklos už trijų varstų.
Artimiausiu Boscho pasekėju tapo Piteris Breigelis Vyresnysis.
Artimieji palaikus surado ir slapta palaidojo Klecininkų senosiose kapinėse.
Artimos ateities Japonija yra labai dažna veiksmo vieta kiberpanko kūriniuose.
Artimos rūšys aptinkamos Kaspijos jūroje ir Baikalo ežere.
Artimuosiuose Rytuose atsiskyrė nuo Mato Šalčiaus.
Artimuosiuose Rytuose automobilis yra parduodamas Ford Five Hundred pavadinimu.
Artimųjų Rytų gyventojai Bolivijoje sėkmingai verčiasi komercija.
Artos regioną sudaro vienintelis Artos rajonas.
Artėja neišvengiamas trejeto vyrų susidūrimas...
Artėjant Antrajam pasauliniam karui vis daugiau vaikų Lietuvoje dalyvavo su kaimo papročiais susijusioje veikloje.
Artėjant Antrojo pasaulinio karo frontui su motina pasitraukė į vakarinę Vokietijos dalį.
Artėjant antrajai rusų okupacijai šeima iš Lietuvos pasitraukė į Vakarus.
Artėjant antrajai sovietų okupacijai pasitraukė į Vokietiją.
Artėjant frontui nusprendė nepalikti Lietuvos.
Artėjant išpirkimo terminui tikroji akcijos vertė artėja prie nominalo kainos.
Artėjant link polių nusileidžia iki jūros lygio.
Artėjant raudonajai armijai pasitraukė į vakarus.
Artėjant rusų kariuomenei pasitraukė į Žemaitiją.
Artėjant tūkstantmečio pabaigai daug svarbių islandų priėmė krikščionybę.
Artėjantis Antrasis pasaulinis karas paskatino mieste pramonės vystymą.
Artėjo lemiami įvykiai.
Artūro Zuoko iniciatyva Sapiegų rūmų parke įkurtas Vilniaus technologijų parkas.
Arubos sala yra Pavėjinių salų grupėje.
Arumunų kilmė nėra gerai žinoma.
Arutua garsėja savo muzikantais.
Arutua komunos administracinis centras.
Arutua pavadinimas reiškia „aukštos jūros banga“.
Arvydas Stašaitis baigė Kūno kultūros institutą Kaune.
Arvydų dvaras yra prie Bezdonių.
Arčiau Azovo jūros gausiau sūrių ežerų.
Arčiau Europos pietų sutinkama dažniausiai kalnuotose vietovėse.
Arčiau kelio stovėjo neišlikęs didelis grūdų sandėlis.
Arčiau žemės matyti grybelio pėdsakai.
Arčiausiai nutolusi nuo Lietuvos perinti populiacija gyvena vidurio Ukrainos stepėse.
Arčiausiai parko yra Krotonės miestas.
Arčiausiai parko yra Trento miestas.
Arčiausiai ši kerpė randama Lenkijos šiaurinėje dalyje.
Arčiausiai žemės esanti stiebo dalis yra rudai raudona.
Arė kanalais sujungta su Bylio ežeru.
Arėjas buvo garbinamas daugiausia Trakijoje.
Arši Transilvanijos komanda pralaimėjo prieš Bulgarus.
Aršus transporto priemonių su dešinėje pusėje esančiu vairu registracijos Lietuvoje priešininkas.
Asabos vilajos administracinis centras.
Asado tvenkinys yra svarbi migruojančių ir žiemojančių paukščių Vakarų Azijoje vieta.
Asamas buvo vienas pagrindinių pietų Vokietijos meistrų baroko ir rokoko laikais.
Asamblėjos pirmininkas renkamas iš asamblėjos narių.
Asamo pavadinimas kilo nuo Ahomo karalystės.
Asbesto kasybos ir apdirbimo pramonė.
Asbesto žala buvo slepiama.
Ascari vardu yra pavadinta viena Romos gatvių.
Aseksualumas nesusijęs su noru turėti ar neturėti vaikų.
Asfaltuoti tik didesnio eismo intensyvumo ruožai.
Asgardo sargas yra Heimdalas.
Ashley Fink vaidinti pradėjo nuo ketverių.
Ashley susitikinėjo su nemažai garsių aktorių.
Asilių ir kumelių pienas dideliu laktozės kiekiu primena moters pieną.
Asimiliavosi su kitomis rezervacijos tautomis.
Asirai priversti atsitraukti iki pat Damasko.
Asirų prekybinės kolonijos buvo svarbus įrankis plečiant Mesopotamijos kultūrinius pasiekimus į Mažąja Aziją.
Asirų įrašuose nurodoma medines šių būtybių skulptūrėles naudoti apsauginės magijos ritualuose.
Asklepijo lazdą naudoja ir Lietuvos medicinos įstaigos.
Asmeniniai daiktai būdavo sudeginami mirus jų šeimininkui.
Asmeniniai finansai tampriai siejasi su konkrečiais asmeninio gyvenimo ciklo poreikiais.
Asmeniniam naudojimui net patys medžiotojai gaudavo tik labai menką dalį sumedžiotų žvėrių.
Asmeniniame gyvenime ji yra gera aktorės Nikki Benz draugė.
Asmeniniams kompiuteriams skirti serijos žaidimai daugiausia yra orientuoti į internetinį daugelio žaidėjų režimą.
Asmeninio įvardžio priesaga visada būdavo prijungiama paskutinė.
Asmeninis rašytojo gyvenimas irgi ne visur atitinka jo keliamus idealus.
Asmeniniu prizu apdovanojamas geriausias finalo ketverto žaidėjas.
Asmeninių įvardžių ir abiejų skaičių visų trijų giminių daiktavardžių galininkas būna tik kilmininko formos.
Asmeninė sudėtis buvo mokoma Engelso mieste.
Asmeninėje įskaitoje dėl antros vietos kovojo Rubensas Barrichello ir Sebastianas Vettelis.
Asmeninės prelatūros įeina į Bažnyčios hierarchijos sistemą.
Asmens paaiškinimai vertinami labiau už žodinės formos sutartį.
Asmenvardis "Kiškis" kilo nuo laukinio gyvūno pavadinimo.
Asmenybė ir tauta.
Asmenybės kultas ir nacionalistinė propaganda buvo Perono valdymo pagrindiniai ramsčiai.
Asmenybės tipai išskiria tam tikrus žmogaus tipus.
Asmenys gali vesti savo bylas teisme patys arba per atstovus.
Asmenys turi teisę kreiptis į bet kurio lygio instituciją ir gauti pagalbą.
Asmenį parodo atitinkamas priešdėlis ar priesaga.
Asmenų galūnės buvo jungiamos jau po priesagos.
Asmuo gali būti skiriamas tik vieno notaro atstovu.
Asmuo turi turėti vidurinį išsilavinimą.
Asmuo vartojimą planuoja visą gyvenimo ciklą įvertindamas savo pajamas ir turtą.
Asmuo įprastai skelbiamas šventuoju ne anksčiau kaip praėjus penkeriems metams po jo mirties.
Aso prisipažino esąs manga fanas nuo vaikystės.
Asociacija ieško būdų sudaryti sąlygas neįgaliems žmonėms realizuoti savo gebėjimus.
Asociacija neturi nei vieno pastoviai dirbančio darbuotojo.
Asociacija sutiko ir pasiūlė apmokėti eksperimentų išlaidas.
Asociacija „Linava“ veikia pagal Lietuvos Respublikoje galiojantį asociacijų įstatymą.
Asociacijai priklauso visi profesionalūs Anglijos futbolo klubai.
Asociacijos "Pamario Delta" pirmininkas.
Asociacijos Raseinių krašto ateities sąjūdis „Rasai“ valdybos narys.
Asociacijos Raseinių krašto ateities sąjūdis „Rasai“ valdybos narė.
Asociacijos būstinė įkurta Singapūre.
Asociacijos nariais gali būti Lietuvos Respublikos bei užsienio juridiniai asmenys.
Asociacijos prezidentas yra Vidmantas Butkevičius.
Asociacijos prezidiumą sudaro penki nariai.
Asociacijos tarnybose dirba savanoriai ir profesionalai.
Asociacijos teisininkai padeda vienas kitam spręsti įvairius įmonių veiklos klausimus.
Asociacijos „Buriavimo vystymo centras“ prezidentas.
Asociacijos „Pabradės žvejų klubas“ pirmininkas.
Asociacijos „Pilietiniai projektai“ valdybos narys.
Asociacijos „Riešės bendruomenė“ tarybos pirmininkas.
Asociacijos „Žemaitijos Babrungas“ vadovas.
Asociaciją atstovauja prezidentas.
Asociaciją „Gyvastis“ aktyvi ir ir socialiniame tinkle Facebook.
Asocijuojamas su realiais Tulos bei Teotihuakano miestais.
Aspirantūrą baigė Kauno politechnikos institute.
Asta Pilypaitė apdovanota kaip geriausia festivalio atlikėja.
Asteroidai neturi atmosferos.
Asteroidas pavadintas žymaus vokiečių fiziko Hermano Oberto garbei.
Asteroidų kilmė nėra visiškai aiški.
Asteroidų sudėtis labai įvairi ir menkai suprasta.
Astragalai dažnai randami išdėlioti aplink kūną lyg būtų norima šiais objektais jį apsaugoti.
Astragalai galėjo būti naudojami skirtingiems žaidimams.
Astravo apylinkės nuo seno buvo gyvenamos lietuvių.
Astro ir Safari buvo populiarūs tarp didelių šeimų ir komercinių įmonių.
Astrocitai labai svarbūs normaliai centrinės nervų sistemos veiklai.
Astrocitai yra didžiausios ir gausiausios neuroglijos ląstelės.
Astrologija taip pat buvo paplitusi ir senovės Graikijoje.
Astronautai galės siųsti žinutes iš tolimosios Marso pusės.
Astronomai dabar retai kada patys stebi teleskopu.
Astronomai intensyviai ėmė ieškoti naujų kvazarų ir tirti jų savybes.
Astronomams ši sritis svarbi Paukščių Tako struktūros tyrimams.
Astronomijoje dangus yra vadinamas dangaus sfera.
Astronomijoje tuo tarpu Saulės kryžiaus ženklu žymima Žemė.
Astronomijos enciklopedinis žodynas.
Astronomijos mokslui sparčiai vystytis atvėrė galimybes kosminiai skrydžiai bei automatinės tarpplanetinės stotys.
Astronomų darbo vieta seniau būdavo observatorija.
Asuano užtvanka yra truputį toliau į pietus nuo miesto.
Asunsjono provincijos centras.
Asurai apgyvendinę jo paviršių ir jūras aplink jį.
Asurai buvo vyresnieji dievų broliai.
Asveja yra rininės kilmės ežeras.
Asų grupės deivė.
Asų grupės dievas.
Asų grupės vadovas.
Asų ir vanų sąveika sudaro svarbią skandinavų mitologijos dalį.
