A formalı dərin və dar böyük şırım və dayaz və geniş kiçik şırım var.
A idman ictimaiyyəti də var idi.
A kimdir?
A s p a d Midiyada bir hakimin adı.
A tipli qrip virusunun əsas daşıyıcıları su hövzələrində yaşayan vəhşi quş növləridir.
Aba çayı sahilindədir.
Abad kəndi Ağdaş rayonunun inzibati ərazi dairəsində yerləşir.
Abad kəndi Kür çayı sahilində yerləşir.
Abakan Dövlət Pedaqoji İnstitutunda oxuyarkən jurnalistika ilə məşğul olmağa başlamışdır.
Abakan çölündə çoxlu xırda göllər var.
Abaqa xan buddist idi.
Abaqa xan monqol hakimiyyətinin güclənməsinə daha çox fikir verirdi.
Abaran rayonunun mərkəzi.
Abaran çayının sahilində yerləşir.
Abaran çayının sahilində yerləşirdi.
Abaran çayının sağ qolu üzərində yerləşirdi.
Abaran çayının sol axarında yerləşir.
Abaran şəhərinin ilk adı Baş Abaran kəndi olub.
Abbas Abbasovun sonrakı əmək fəaliyyəti Azərbaycan Dövlət Neft Akademiyası ilə bağlıdır.
Abbas Aydın oğlu Abbasov Federasiyanın fəxri prezidenti seçilmişdir.
Abbas Ağamirov "Şərəf Nişanı" ordeni və medallarla təltif edilmişdi.
Abbas Hilmi Paşa onlara qarşı ingilislərin mövqeyində durdu.
Abbas Hilmi Paşanın ölümündən sonra Misir hakimiyyətinə əmisi Səid Paşa təyin olundu.
Abbas Mirzə Şərifzadə küçəsində yerləşir.
Abbas Mirzə Şərifzadə küçəsindən Bakı dairəvi avtomobil yoluna kimi uzanır.
Abbas Mirzənin Osmanlı ilə gizlin anlaşması haqda Rusiya bilgi əldə etmişdi.
Abbas Məhəmmədi Traktor Sazi klubunun heyətinə cəlb olunandan sonra Sabiti klubun ikinci qapıçısı oldu.
Abbas Qarabaği İranın yüksək mükafatları və Fransanın şərəf legionu ilə təltif edilmişdi.
Abbas Qasımov ailəsinin narazılığı olmasına baxmayaraq könüllü olaraq Qarabağ uğrunda gedən döyüşlərə qoşulmuşdur.
Abbas Qəhrəmanov institutu bitirdiyi il Akademik Milli Dram Teatrına təyinat almışdır.
Abbas ağa Nazir in atasıdır.
Abbas mirzə Qəzvində onun qonağı olmuşdu.
Abbas mirzə təsadüfən orda deyildi.
Abbas mirzə şah elan edildi.
Abbas olanları evdə anasına danışır.
Abbasi evlidir və üç oğlu var.
Abbasi ordusunda xidmət edən türklərin nüfuzunun zəifləməsinə nail olmuşdur.
Abbasilər Xilafəti yarandığı əsr dövründə öz nüfuz və sultanlığının ən yüksək zirvəsinə çatdı.
Abbasilər dövründə liman şəhəri kimi fəaliyyət göstərirdi.
Abbasilər xilafətinin görkəmli şəxsiyyətlərindən biri olan Afşinin yüksəliş yolu belə başa çatdı.
Abbasilər xilafətinin məmurları üçün nəzərdə tutulmuşdu.
Abbasilərin dövründə effektli poçt sistemi işləyirdi.
Abbasilərin sarayında xidmət edib.
Abbasov Rusiyada futbol üzrə qış turnirinin əsas təşkilatçılarından biri olub.
Abbasov bir çox beynəlxalq turnirlərdə və yarışlarda Azərbaycanı təmsil edərək uğurlar əldə etmişdir.
Abbasov həmdə güləş üzrə Avropa Çempionatları tarixində Azərbaycana medal qazandıran birinci sərbəst güləşçi oldu.
Abbasqulu Kazımzadə ilə birlikdə Bakıda kitab mağazası var idi.
Abbasqulu ağa Bakıxanov da həmin məclisdə Rusiya dövlətinin nümayəndəsi kimi iştirak edir.
Abbasqulu ağanın oğlu olmamışdır.
Abbasqulu mirzə adlı oğlu vardı.
Abbasqulu xan kömək üçün yenidən Qarabağ xanı Ibrahimxəlil xan Cavanşir müraciət etdi.
Abbasqulu xan müstəqillik arzusunda idi.
Abbasqulu xan Əhər şəhərində doğulub.
Abbasın atası Məhəmməd ticarət işləri ilə əlaqədar olaraq İsfahana getmiş və orada ailə qurmuşdur.
Abbasın övladı olmayıb.
Abbasəli müəllim ədəbi yaradıcılıqla da məşğul olmuşdur.
Abdal Ağdam rayonunun Gülablı inzibati ərazi vahidində kənd.
Abdal Qasım Qarabağ bölgəsində tanınan şəxslərdən olub.
Abdal Qasım haqqında lətifə və rəvayətləri ən çox nəşr etdirən folklorşünas Təhmasib Fərzəliyev olmuşdur.
Abdal musiqiçi olaraq da tərif edilir.
Abdal qəbiristanlığında dəfn edilmişdir.
Abdi ağa Ankaraya teleqraf çəkib Məmmədin yerini deyir.
Abdulla Bakıda iki sinfi mübarizə ilə üzləşdi.
Abdulla Nəsri.
Abdulla ağa "Əkinçi" qəzetinin çapına icazə alınmasında yerli hakimiyyət orqanları vasitəsilə əlindən gələni etmişdi.
Abdulla buna razı oldu və mükafatlandırıldı.
Abdulla bəyin Fatma xanım adlı qızı vardı.
Abdulla həmin kənddə məskunlaşmış təklə tayfasına mənsub ailələrin başçısının adıdır.
Abdulla ibn Əbdülqədir Münşi İndoneziya ədəbiyyatında yeni bir janrın əsasını qoymuşdu.
Abdulla müəllimin böyük xidmətləri dövlət tərəfindən yüksək qiymətləndirilmişdir.
Abdulla xan Hacı Məhəmmədhüseyn xan oğlu İsfahan şəhərində anadan olmuşdu.
Abdulla xan adlı oğlu vardı.
Abdulla xan otuz il hökmdar taxtında oturdu.
Abdulla xan Şirvanşahlar soyundan olan Qasım mirzəni məğlub etmişdi.
Abdullah ibn Əmir Məkkədə doğulmuşdur.
Abdullah xan və Cam bəy Sultan Buxarada idilər.
Abdullayev bu universiteti fərqlənmə diplomu ilə bitirmişdir.
Abdullayev həmin il Azərbaycan Dövlət Akademik Opera Simfonik Orkestri və Balet Teatrının solisti olmuşdur.
Abel elliptik funksiyalar nəzəriyyəsinin əsasını qoymuşdur.
Abid Məmmədov Azərbaycan Silahlı Qüvvələrində müddətli həqiqi hərbi xidmət keçmişdir.
Abid həyatı keçirmişdir.
Abidə "Nizami" metrosunun qarşısında yerləşən Cəfər Cabbarlı küçəsindəki parkda ucaldılmışdır.
Abidə Azərbaycan ədəbi dilinin tarixini öyrənmək baxımından əhəmiyyətlidir.
Abidə Ağdamın Sofulu kəndi ərazisində arxeoloji tədqiqatlar zamanı aşkarlanmışdır.
Abidə Bernini və tələbələrinin iş birliyi nəticəsində hazırlanmışdır.
Abidə Gənclər və İdman Sarayının qarşı tərəfində qoyulmuşdur.
Abidə Karvansaray formasında olub.
Abidə Kiyevdə yer alan İkinci Dünya Müharibəsində Ukrayna Tarixi Muzeyinin bir hissəsində yerləşir.
Abidə Leninqradda hazırlanmışdı.
Abidə Moldovanın Milli Tarix Muzeyinin önündə yerləşir.
Abidə Orta əsrlər dövrünə aiddir.
Abidə Rixard Zorge adına parkda yerləşir.
Abidə Rusiya səfirliyinin binasının yanındakı bağda qoyulmuşdur.
Abidə Sovet hakimiyyəti qurulduqdan sonra dağıdılmışdır.
Abidə Sumqayıt şəhəri Üzeyir Hacıbəyov küçəsində ucaldılmışdır.
Abidə Ulus meydanında yerləşir.
Abidə Vladimir İliç Leninin şərəfinə ucaldılmışdır.
Abidə başqa bir xüsusiyyəti ilə də diqqəti cəlb edir.
Abidə bir qədər hündürdə olan uzunsov təpənin üstündə yerləşir.
Abidə bürünc və qranitdən hazırlanmışdır.
Abidə bürüncdən hazırlanmışdı.
Abidə bütün yazılan rekordları arxada qoymuş bir mədəniyyət nümunəsidir.
Abidə dağ silsiləsinin çaya enən yamacındadır.
Abidə dağ zirvəsində nəhəng daşlardan istifadə edilmişdir.
Abidə dövlət tərəfindən qorunur.
Abidə düz yol kənarında inşa edilmişdir.
Abidə erkən tunc dövrünə aiddir.
Abidə haqqında bilgilər məhduddur.
Abidə hər iki tərəfdən Sülh Tağı Parkı ilə əhatə olunub.
Abidə hər tərəfdən dağlarla əhatələnmiş dərədə yerləşən ümumi dağ sistemindən ayrılmış uzunsov təpə üzərindədir.
Abidə hətta Başqırdıstan gerbində də əks olunmuşdur.
Abidə iki beton lövhədən ibarətdir.
Abidə kompleksi həmişə diqqət mərkəzində olduğundan bir növ Ağdam rayonunun simvoluna çevrilmişdi.
Abidə kompleksinin sağ cinahında Gəncənin gerbi yaradılmışdır.
Abidə memarın son əsərlərindən biri hesab edilir.
Abidə məqbərə kompleksinə daxil olan iki daşdan ibarətdir.
Abidə qısa müddətdə təmir edildi.
Abidə qərbdən şərqə doğru genişlənən uzunsov təpənin üzərində yerləşir.
Abidə siyasi və dini tədbirlərin də məkanı olmuşdur.
Abidə su götürmək və yayda istirahət etmək üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Abidə tunc dövrünə aid edilir.
Abidə tunc və qara qranitdən hazırlanmışdır.
Abidə vətənpərvər insanların maddi köməkliyi sayəsində başa gəlib.
Abidə yalnız kəşfiyyat xarakterli tədqiqatlarla öyrənilmişdir.
Abidə yarım dağılmış vəziyyətdədir.
Abidə yaşayış binaları ilə əhatə olunmuşdur.
Abidə yerli əhali arasında "Qum hamamı" kimi tanınır.
Abidə çay daşından ibarətdir.
Abidə öz təyinatına və plan quruluşuna görə Zaqafqaziyada nadirdir.
Abidə üçün münasib yer Kirmanşah vadisi boyunca ensiz dağ silsiləsi seçilir.
Abidə İkinci Göytürk xaqanlığı zamanı yaradılmışdır.
Abidə Şəmkir rayonunun Keçili kəndindən şimalda yerləşir.
Abidə şəhərdə ilk su kəmərinin şərəfinə ucaldılmışdır.
Abidə şərq tərəfdən dərin dərə ilə iki hissəyə bölünmüşdür.
Abidə ərazisindən yaşayış yeri ilə yanaşı qəbristanlıq da aşkar edilmişdir.
Abidə ətrafında park salınmışdır.
Abidə əvvəllər federal əhəmiyyətli mədəni irs siyahısına daxil edilirdi.
Abidədə müxtəlif elementlər düşünülmüşdür.
Abidədə tikinti işlərinin keyfiyyəti də olduqca yüksəkdir.
Abidədə yalnız kəşfiyyat xarakterli tədqiqatlar aparılmışdır.
Abidədən arxeoloji qazıntılar zamanı daş məmulatları və fauna qalıqları əldə edilmişdir.
Abidədən toplanmış saxsı kolleksiyası neolit dövrünə aid edilir.
Abidələr indiyədək öz görkəmini saxlaya bilib.
Abidələr sırasında xüsusi yeri məşhur Qara Kilsə təşkil edir.
Abidələrdə dəyişiklik izləri də tapılmışdır.
Abidəni istər şəhər sakinləri və istərsə tənqidçilər yaxşı qəbul etmirlər.
Abidəni şərq tərəfdən böyük meşəliklər əhatə edir.
Abidənin adının kökü Xorasan Türklərinin mifologiyası ilə bağlıdır.
Abidənin açılmasında Avropada bəzi vətənpərvər soydaşlarımızın maddi dəstəyi olmuşdur.
Abidənin açılışı zamanı müxtəlif şəxsi rəylər də bildirilmişdir.
Abidənin açılışında Azərbaycan prezidenti Heydər Əliyev və Rusiya prezidenti Vladimir Putin iştirak ediblər.
Abidənin açılışını Azərbaycan prezidenti İlham Əliyev edib.
Abidənin bir giriş qapısı və üç pəncərəsi vardır.
Abidənin bir çox ilkin dizayn eskizləri dövrümüzə çatmışdır.
Abidənin bəzi yerlərində tikili qalıqları izlənilir.
Abidənin daxilində tipik həbsxana kamerası yerləşir.
Abidənin divarlarında nə zaman inşa olunması haqqında bir qeyd yoxdur.
Abidənin dizaynını seçmək üçün iki sənət müsabiqəsi təşkil edildi.
Abidənin dövrümüzə yalnız xarabalıqları çatmışdır.
Abidənin dövrümüzə çatmış hissələri onun yaxşı işlənmiş plana malik mühüm memarlıq kompleksi olduğunu göstərir.
Abidənin gümbəzi üstündə bir böyük və iki kiçik aypara var.
Abidənin hazırlanması məqsədi ilə bürünc materialdan istifadə qərara alınmışdır.
Abidənin ilk təbəqəsi Aşel dövrünə aiddir.
Abidənin interyeri unikal freska rəsmləri ilə bəzədilmişdir.
Abidənin inşa edilməsi tarixi bölgənin Osmanlı imperiyasının tərkibində olması dövrünə təsadüf edir.
Abidənin iç planı da səkkizbucaqlı olub bir tərəfində qapı gözü açılmışdır.
Abidənin içərisində erməni dilində divara bir yazı qoyulub.
Abidənin kimin tərəfindən və kimə qoyulduğu indi də mübahisəlidir.
Abidənin monitorinqi və idarə edilməsi üçün yerli komitə cavabdehdir.
Abidənin mühafizəsi ciddi təhlükə altındadır.
Abidənin mütəxəssislər tərəfindən yenidən bərpasına ehtiyac var.
Abidənin on beş qülləsi vardır.
Abidənin orta əsrlərə aid olması ehtimal edilir.
Abidənin qismən məhv edilməsi ilə əlaqədar çoxlu əfsanələr vardır.
Abidənin qoyulma ərazisi olaraq Nikolay Ostrovski parkının girişi müəyyən edilir.
Abidənin quruluşunda təbiətdən ilhamlanan sevgi və ümid dolu səmaya ucalan əllər təsvir olunub.
Abidənin salamat qalmış divarlarının hündürlüyü iki metrə yaxındır.
Abidənin son illərdə baxımsız qalması mübahisə mövzusu olmuşdur.
Abidənin tədqiqi zamanı onun dövrünü göstərən materiallar da tapılmışdır.
Abidənin yerləşdiyi ərazi uzunsov oval formalı daş divarla iki hissəyə ayrılmışdır.
Abidənin çatma tağlı taxta qapısı üzərində vaxtilə kitabə olmuşdur.
Abidənin özü isə bürüncdən hazırlanmışdır.
Abidənin üzərində alban memarlığına məxsus naxışlar mövcuddur.
Abidənin üzərində kitabə olmadığından tikintinin inşa tarixinin müəyyənləşdirilməsi çətinlik törədir.
Abidənin üzərində sonralar türbə ucaldılmışdır.
Abidənin üzərində əvvəllər "Sumqayıt" yazısı olmuşdur.
Abidənin şərq hissəsində müxtəlif ölçülü və formalı binalar yerləşir.
Abidənin ərazisində qara rəngli tuf daşlarından hazırlanmış dən daşları aşkar olunmuşdur.
Abidənin ərazisində qazıntı zamanı çoxlu erkən xristian qəbirləri və iki küp qəbri tədqiq edilib.
Abidənin ətrafı əkinçilik üçün yararlı sahələrlə əhatə olunmuşdur.
Abidənin ətrafına gül dəstələri quraşdırılır.
Abidənin ətrafında bir neçə heykəltəraşlıq qrupu və fəvvarələr yerləşir.
Abidənin ətrafında da bir neçə qara üçbucaq mövcuddur.
Abidənin ətrafında parklar və bir dənə süni göl var.
Abidənin ətəyində əbədi alov yanır.
Abidəyə yalnız şimal tərəfdən bir qapı gözü açılmışdır.
Aborigen tələbələrə burada xüsusi şərait yaradılıb və təqaüdlər ayrılmışdır.
Abunə qiymətləri modelinə müvafiq bir keçid olmuşdur.
Abunə yolu ilə yayılır.
Abutalıb Abdullayevin qızı idi.
Abutalıb həm də milli muğam ifaçılığı üsuluna möhkəm yiyələnmiş sənətkar idi.
Abuzər Ağababa oğlu uşağı ilə həlak olmuşdular.
Abxaz dilində danışırlar.
Abxaziya Respublikası Milli Bankı tərəfindən buraxılır.
Abxaziya ilə Rusiya vasitəçiliyi danışıqlarında Gürcüstan tərəfini təmsil edirdi.
Abxaziya və Cənubi Osetiyanın müstəqilliyini tanımır.
Abxaziya ərazisindəki ilk insan izləri Erkən Paleolit dövrünə təsadüf edir.
Abxaziyada bir çox endemik növ tapılmışdır.
Abxaziyada gərginlik yüksək olaraq qalırdı.
Abxaziyada universitet məsələsi həmişə çox həssas bir mövzu olaraq qalmışdı.
Abxaziyanın Qırmızı Ordu tərəfindən işğalına mane olmaq üçün çalışdı.
Abxaziyanın Suxumi vilayətində dünyaya gəlmişdir.
Abşeron Milli Parkının Xəzər dənizi ərazisində xeyli miqdarda Xəzər suitisi yayılmışdır.
Abşeron Milli Parkının heyvanat aləmi çox zəngindir.
Abşeron arxipelaqının tərkib hissəsini təşkil edir.
Abşeron arxipelaqının tərkib hissəsinə daxildir.
Abşeron da yaşıllaşdırmada istifadə edilir.
Abşeron körfəzi akvatoriyasına aiddir.
Abşeron körfəzi isə iki hissəyə bölünmüşdür.
Abşeron palçıq vulkanlarının heç biri bu qədər zəngin bitki örtüyünə malik deyildir.
Abşeron rayonu ərazisində yaşayış yeri.
Abşeron rayonunda dəfn olunub.
Abşeron rayonunun Saray qəsəbəsində dəfn olunub.
Abşeron rayonunun Xırdalan şəhərində yaşayırdı.
Abşeron vilayəti.
Abşeron və Lənkəranda mədəni şəraitdə becərilir.
Abşeron və Lənkəranda mədəni şəraitdə park və bağlarda rast gəlinir.
Abşeron yarımadası ilə Çilov adası arasında yerləşir.
Abşeron yarımadasına səyahət məqaləsində də maraqlı yerlər vardır.
Abşeron yarımadasında geniş yayılmışdır.
Abşeron yarımadasında yayılmışdır.
Abşeron yarımadasında yollar yenidən qurulmuş və yeni yollar da çəkilmişdir.
Abşeron yarımadasının göllərində yay aylarında intensiv buxarlanma nəticəsində xörək duzu çökür.
Abşeron yarımadasının sahilinə yaxın yerlərdə rast gəlinir.
Abşeron şəraitində bol çiçəkləyir və meyvə verir.
Abşeron şəraitində kütləvi çiçəkləyir və toxum əmələ gətirir.
Abşeron şəraitində normal inkişaf edir.
Abşeron şəraitində çiçəkləməsi və meyvə verməsi müşahidə edilməmişdir.
Abşeron şəraitinə davamlıdır.
Abşeron.
Abşeronda aprel ayından oktyabr ayınadək fəaliyyət göstərir.
Abşeronda bağ və parklarda rast gəlinir.
Abşeronda canlı çəpərlərin salınmasında istifadə edilir.
Abşeronda da becərilməsi yaxşı nəticə verir.
Abşeronda dənizkənarı ərazilərdə rast gəlinir.
Abşeronda dənizkənarı ərazilərdə təbii halda bitir.
Abşeronda həmçinin metal emalı zavodları da vardır.
Abşeronda hər il toxum və qətran vermək qabiliyyətini saxlaya bilir.
Abşeronda ildə bir nəsil verir.
Abşeronda mədəni halda becərilir.
Abşeronda mədəni şəraitdə becərilir.
Abşeronda mədəni şəraitdə yaşıllaşdırmada rast gəlinir.
Abşeronda neftin olması qədim zamanlardan bəlli idi.
Abşeronda oktyabr ayında ikinci çiçəkləməsi müşahidə olunur.
Abşeronda oktyabrda çiçəkləyir.
Abşeronda park və bağlarda mədəni şəraitdə becərilir.
Abşeronda park və bağlarda rast gəlinir.
Abşeronda park və bağların salınmasında geniş istifadə olunur.
Abşeronda qara və ağ tut daha geniş becərilir.
Abşeronda rast gəlinir.
Abşeronda son dövrlərdə mədəni əkinlərdə rast gəlinir.
Abşeronda su ilə təmin olunmuş sahələrdə əkmək olar.
Abşeronda təbii halda yayılmışdır.
Abşeronda təbii halda çox az rast gəlinir.
Abşeronda təbii və mədəni şəraitdə becərilir.
Abşeronda vegetasiya müddəti aprelin ortalarından oktyabra qədər davam edir.
Abşeronda və Gəncədə mədəni şəraitdə becərilir.
Abşeronda və bəzi rayonlarda bağ və parklarda mədəni şəraitdə becərilir.
Abşeronda və digər rayonlarda mədəni şəraitdə becərilir.
Abşeronda yaşıllaşdırma geniş istifadə edilir.
Abşeronda yaşıllaşdırmada geniş istifadə olunur.
Abşeronda yaşıllaşdırmada istifadə olunur.
Abşeronda yaşıllaşdırmada rast gəlinir.
Abşeronun bütün qalaları vahid müdafiə sisteminə daxil idi.
Abşeronun daxili quruluşu xaç şəklində olan bir neçə abidə var.
Abşeronun mühit amillərinə davamlıdır.
Abşeronun park və bağlarında geniş şəkildə istifadə olunur.
Abşeronun ən qədim kəndlərindən biridir.
Acarıstan Muxtar Respublikası ilə Naxçıvan Muxtar Respublikasının tarixində bir sıra oxşar məqamlar da vardır.
Access həm sadə həm də mürəkkəb verilənlər bazası ilə işləməyə imkan verir.
Aclıq sosial fəlakət kimi qədim zamanlardan məlumdur.
Aclıqdan ən çox əhalinin kasıb təbəqəsi əziyyət çəkir.
Acı bir həqiqət!
Acı dadı var.
Acı və şirin növləri vardır.
Ad Allahın qərarı ilə doğulmuş övlad mənasındadır.
Ad anlayışı türk mədəniyyətində əhəmiyyətli bir yerə malikdir.
Ad günün mübarək!
Ad günündə süfrəyə üzərinə şamlar düzülmüş tort gətirilir.
Ad ya doğulan uşağın xarici görünüşü yada doğum şəraiti ilə bağlı olurdu.
Ada Adriatik dənizində yerləşir.
Ada Albaniyaya məxsusdur.
Ada Alyaska yarımadasının şərqində yerləşir.
Ada Andaman dənizində yerləşir.
Ada Antarktidanın Varna yarımadasının Livinqston adasının şimal sahillərində yerləşmişdir.
Ada Arktik səhralar zonasında yerləşir.
Ada Avstraliyanın ən ucqar cənub nöqtəsidir.
Ada Avstriya şahzadəsi Elizabet Mariyanın şərəfinə adlandırılmışdır.
Ada Bakı arxipelaqına aiddir.
Ada Balıkəsir ilinin Mərmərə dairəsinin mərkəzidir.
Ada Barens dənizi ilə əhatələnmişdir.
Ada Barens dənizinin Kola körfəzi ərazisində qərarlaşır.
Ada Benqal körfəzinin şimalında yerləşir.
Ada Birinci dünya müharibəsinə qədər Çar Rusiyasının həbs düşərgəsi olmuşdu.
Ada Bismark dənizi ilə Sakit okean arasında yerləşir.
Ada Braziliya sahillərinə yaxın ərazidədir.
Ada Böyük Arktik qoruğu ərazisinə daxildir.
Ada Cənubi Şetland adaları qrupuna daxildir.
Ada Cənubi Şetland adalarındakı Qrinviç adası ilə Nelson adası arasında yerləşmişdir.
Ada Danimarka və Kanadanın ərazi sularında yerləşir.
Ada Danimarkaya məxsusdur.
Ada Dili şəhər dairəsinə daxildir.
Ada Dominikan Respublikasının şərqində yerləşir.
Ada Dubay adını alır.
Ada Filippin dənizində yerləşir.
Ada Hindistan kosmik araşdırmalar təşkilatının idarəsi altındadır.
Ada Kara dənizinin suları ilə yuyulur.
Ada Kara dənizinin şelf zolağı ilə uzanan sualtı silsilənin səthə çıxdığı yerləşir.
Ada Kiçik Zond adalarının qərb qutaracağında yerləşir.
Ada Koreya boğazında yerləşir.
Ada Kuril Dövlət Təbiət Qoruğu ərazisinə daxildir.
Ada Lankaster boğazından şimalda yerləşir.
Ada London Kral Cəmiyyətinin şərəfinə adlandırılmışdır.
Ada Meri Berd Torpağından şimalda qərar tutur.
Ada Nenes Dövlət təbiət qoruğu ərazisinə daxildir.
Ada Nil deltasında qərarlaşır.
Ada Norveçə məxsusdur.
Ada Olenok çayının deltasında yerləşir.
Ada Oxot dənizində yerləşir.
Ada Qdansk yarımadasından Qdansk boğazı ilə ayrılır.
Ada Rusiyanın ucqar şərq nöqtəsidir.
Ada Sakit okean suları ilə əhatələnmişdir.
Ada Sakit okeanın tropik qurşağında yerləşir.
Ada Subtropik iqlimə malikdir.
Ada Taymır yarımadası yaxın ərazidə yerləşir.
Ada Tiran adasından şərqdə yerləşir.
Ada Ural dağlarının arxipelaqa doğru uzanan hissədə şimalda yerləşir.
Ada Urmiya gölündə yerləşən yeganə məskunlaşmış adadır.
Ada Viktoriya Torpağının sahilində yerləşən Terra Nova körfəzində "Oskar burnundan" bir qədər aralıda yerləşir.
Ada Volqa çayının deltasında yerləşir.
Ada Yapon dənizinin suları ilə əhatələnmişdir.
Ada Yaponiyaya məxsus olur.
Ada Yeni Qvineya ətrafında yerləşir.
Ada aktiv istirahət edən turistlər üçün əla bir məkandır.
Ada aktiv seysmik zonada yerləşir.
Ada alman sülaləsi şərəfinə adlandırılmışdır.
Ada alpinistlər arasında məşhurdur.
Ada arktik səhralar zonasında yerləşir.
Ada arxipelaqın şərq hissəsində yerləşmişdir.
Ada arxitekturası əsasən Portuqaliya dönəminə aiddir.
Ada aypara formasına malikdir.
Ada az bir ərazində əhali məskunlaşmışdır.
Ada açıq dənizdən kifayət qədər aralıda olmasına baxmayaraq adanın iqlimi olduqca kontinentaldır.
Ada ağac örtüyündən məhrumdur.
Ada balıqçılıq təsərrüfatında istifadə edilir.
Ada bataqlıqlaşmış ərazilərdən ibarətdir.
Ada bir necə sualtı vulkanın meydana çıxdığı yerdə əmələ gəlmişdir.
Ada bir neçə iri adadan və çoxlu sayda su səthi qayalardan ibarətdir.
Ada bir neçə milyon il öncə vulkan püskürməsi zamanı meydana gəlmişdir.
Ada bir çox adlarla məşhurdur.
Ada bitki örtüyü baxımından olduqca kasıbdır.
Ada bitki örtüyündən məhrumdur.
Ada bitki örtüyünə sahibdir.
Ada boyunca xırda duzlu göllərə rast gəlmək olur.
Ada buzdan azaddır.
Ada buzdan tam azaddır.
Ada buzlaqlardan azaddır və qayalardan təşkil olunmuşdur.
Ada buzlaqlardan azaddır.
Ada bütünlükdə meşə ilə örtülmüşdür.
Ada bütünlüklə buzla örtülü olur.
Ada bütünlüklə buzla örtülüdür.
Ada bütünlüklə enliyarpaq meşə ilə örtülmüşdür.
Ada bütünlüklə eyni adlı bir dövlətə aiddir.
Ada bütünlüklə meşə ilə örtülmüşdür.
Ada bütünlüklə meşə ilə örtülüdür.
Ada bütünlüklə qar və buzla örtülüdür.
Ada bütünlüklə tayqa meşələri ilə örtülüdür.
Ada bərabər olmayan dairəvi formaya malikdir.
Ada bərabər olmayan oval formaya malikdir.
Ada da həmçinin Böyük Arktik qoruğunun ərazisinə daxildir.
Ada daim buzla örtülü olmur.
Ada daim mübahisə predmeti idi.
Ada dairəvi formasına malikdir.
Ada dairəvi formaya malikdir.
Ada daxilində bir necə adalar vardır.
Ada daxilində yerli əhali və turistlər ancaq piyada hərəkət edə bilirlər.
Ada dağlıqdır.
Ada döyüşsüz tutulmuşdu.
Ada dünyada şirinsulu göl ərazisində yerləşən ən iri adadır.
Ada düzbucaqlı formaya malikdir.
Ada düzənlik ərazidən ibarətdir.
Ada dəniz quşları və digər canlıların toplaşdığı ərazidir.
Ada dəniz quşları üçün mühüm əhəmiyyətə malikdir.
Ada ekspedisiya həyata keçirilən gəminin şərəfinə adlandırılır.
Ada endemik flora və faunası ilə zəngindir.
Ada faktiki olaraq kvadrat formaya malikdir.
Ada faydalı qazıntıları ilə zəngindir.
Ada federal əhəmiyyətli "Kiçik Kuril" qoruğu ərazisinə daxil edilmişdir.
Ada flora və fauna baxımından rəngarəngdir.
Ada güclü bataqlıqlaşmış ərazilərlə örtülüdür.
Ada gəlincə isə Xuan Meksikada ən məşhur addır.
Ada hamar səthə malikdir.
Ada hamar və alçaq quruluşa sahibdir.
Ada haqqında dəqiq məlumatı Faddey Bellinshauzen tərəfindən verilmişdir.
Ada hazırda şərq və qərb hissələri olmaqla iki yerə bölünmüşdür.
Ada hündür bir qaya parçasıdır.
Ada həmcinin Kuril adaları tərkib hissəsini təşkil edir.
Ada həmdə dəniz qoruğu funksiyasını yerinə yetirir.
Ada həmdə çoxlu sayda gəminin qəzaya uğradığı yer kimi tanınır.
Ada hər tərəfdən Şimal Buzlu okeanın suları ilə əhatələnmişdir.
Ada il boyu buzla örtülüdür.
Ada ilk dəfə Bencamin Li Smit tərəfindən kəşf edilmişdir.
Ada ilk dəfə yarımada kimi xəritəyə salınır.
Ada ilə dil arasında qumlu say vardır.
Ada ilə materik arasında bərə fəaliyyət göstərir.
Ada ilə materik arasında gəmi nəqliyyatı fəaliyyət göstərir.
Ada ilə əlaqə hava və su nəqliyyatı vastəsi ilə yaradılır.
Ada insanlar tərəfindən nadir halda ziyarət olunur.
Ada inzibati cəhətdən Avstraliyanın Tasmaniya ştatına daxildir.
Ada inzibati cəhətdən Həştərxan vilayəti ərazisinə daxildir.
Ada inzibati cəhətdən Həştərxan vilayətinə daxildir.
Ada inzibati cəhətdən Para ştatına daxildir.
Ada inzibati cəhətdən Rusiya Federasiyasının Krasnoyarsk diyarı ərazisində yerləşir.
Ada inzibati cəhətdən Yeni Şotlandiya vilayəti ərazisinə daxildir.
Ada iqtisadiyyatına bu sahə böyük miqdarda gəlir gətirir.
Ada iqtisadiyyatında turizm böyük rol oynayır.
Ada iqtisadiyyatının əsasını balıqçılıq təşkil edir.
Ada iqtisadiyyatının əsasını kənd təsərrüfatı təşkil edir.
Ada iqtisadiyyatının əsasını çəltik və portağal satışından gələn gəlir təşkil edir.
Ada isə Hollandiyanın nəzarəti altında idi.
Ada koordinatlarında yerləşmişdir.
Ada kristallik suxurlardan ibarətdir.
Ada materikdən [[Taymır boğazı]] ilə ayrılır.
Ada meşə ilə örtülüdür.
Ada mərcan rifləri ilə örtülüdür.
Ada məskunlaşma yoxdur.
Ada nəzərə çarpacaq hündürlüyə sahib deyildir.
Ada olduqca seysmik zonada yerləşir.
Ada oval formaya malikdir.
Ada ovçuluq və balıqçılıq üçün istifadə edilirdi.
Ada palıd meşəsi ilə örtülüdür.
Ada parkda yeganə yaşayışı olan ərazidir.
Ada parçalanmış formaya malikdir.
Ada qayalardan təşkil olunmuşdur.
Ada qeyri müəyyən formaya malikdir.
Ada qoruq hesab edilir.
Ada qranitdən ibarətdir.
Ada qumluq və bataqlıq ərazilərdən ibarətdir.
Ada quruluşuna görə bu cür adlandırılmışdır.
Ada qütb dairəsi daxilində yerləşir.
Ada qədim suxurlardan təşkil olunmuşdur.
Ada qərbdən şərqə doğru uzanır.
Ada romb formasına malikdir.
Ada sakinləri arasında futbol məşhurdur.
Ada sakinləri tam şəkildə evakuasiya olunmuşdur.
Ada seysmik cəhətdən aktiv ərazidə yerləşir.
Ada seysmik cəhətdən fəal zonada yerləşir.
Ada simmetrik konusvari formaya malikdir.
Ada su altı silsilənin səthə çıxdığı ərazidə formalaşmışdır.
Ada subtropik qurşaqda yerləşir.
Ada süni dillərdən biri olan Esperanto dilinin adını daşıyır.
Ada süni şəkildə bir yarımadaya çevrilmişdir.
Ada sıx məskunlaşma ilə fərqlənir.
Ada səkkiz bucaqlı formaya malikdir.
Ada sənaye əhəmiyyətinə malikdir.
Ada tundra ilə örtülüdür və mərkəzi hissədə çoxlu sayda göl vardır.
Ada tundra örtülü olur.
Ada turistik mərkəz funksiyasını daşıyır.
Ada turizm və kurort mərkəzi kimi çox məşhurdur.
Ada təbii olaraq iki dəniz arasında sərhəd rolunu oynayır.
Ada təbiət qoruğu elan edilmişdir.
Ada uzun zaman bioloji silahların sınaq meydanı olmuşdur.
Ada uzun zamanlar formal şəkildə olsa da Kxmer imperiyasının bir parçası olmuşdur.
Ada uzunsov formaya malikdir.
Ada vaxtı ilə mövcud olmuş Adəm körpüsü adlı bərzəx mövcud olmuşdur.
Ada vaxtı yarımadanın bir hissəsi olmuşdur.
Ada və digər Rusiya imperiyasının tərkibinə keçir.
Ada xüsusi qoruma statusuna malikdir.
Ada xırda bitkilərlə örtülmüş düz ərazidir.
Ada yapon quldurlarının mərkəzi olmuşdur.
Ada yasaqlıq elan edilmişdir bu səbəbdən burada çoxlu sayda su quşları yumurta qoyur.
Ada yaxınlığında elədə böyük olmayan kiçik adalar vardır.
Ada yumru formaya malikdir.
Ada Çexiyanın şimalında yerləşən şəhərin şərəfinə adlandırılmışdır.
Ada çayın aşağı axarında yerləşir.
Ada ölkə ərazisinin böyük hissəsini təşkil edir.
Ada öz adını buradan götürmüşdür.
Ada öz növbəsində bir iri qaya parçasıdır.
Ada öz təbiəti turistlər arasında məşhurdur.
Ada özlüyündə bazal düzənlikdən ibarətdir.
Ada özü düzbucaqlı formasına malikdir.
Ada özü də Farer adalarının ərazisində yerləşir.
Ada özünün quş koloniyaları ilə məşhurdur.
Ada özünün təbii halda yayılmış atı ilə məşhurdur.
Ada ümumilikdə oval formaya malikdir.
Ada üzəri buz örtüyünə malikdir.
Ada üzərində naviqasiya işarəsi quraşdırılmışdır.
Ada üzərində tez əriyən buzlar uzun zaman qala bilir.
Ada üçbucaq formasına malikdir.
Ada üçbucaq formaya malikdir.
Ada üçbucağı xatırladır.
Ada üçkünc formaya malikdir.
Ada İtaliyanın ərazisidir.
Ada Şimal Buzlu okeanın Kara dənizi suları ilə əhatələnmişdir.
Ada Şimali Amerika regionunun ən soyuq yeridir.
Ada Şimali Sumatra əyalətin tərkibinə daxildir.
Ada şimal və şərq sahillərini Benqal körfəzinin suları ilə yuyulur.
Ada şimaldan cənuba doğru uzanır.
Ada şirin su mənbəyindən məhrumdur.
Ada şirin sudan məhrumdur.
Ada şərqdən qərbə uzanmış formadadır.
Ada Ədən körfəzinin şərq girəcəyində.
Ada əhalisi əsasən kənd təsərrüfatı ilə məşqul olur.
Ada əhalisinin az olmasına baxmayaraq Farer adaları millisi kifayət qədər güclü azarkeş dəstəyinə malikdir.
Ada əhalisinin böyük qismi balıqçılıqla məşğul olur.
Ada əhalisinin üçdə ikisi adanı tərk edir.
Ada əhalisinin əsas gəliri sahəsini kənd təsərrüfatı təşkil edir.
Ada əhəng daşı və gil kimi suxurlardan ibarətdir.
Ada ərazisi buzla örtülüdür.
Ada ərazisi dövlət əhəmiyyətli Kiçik Kuril yasaqlığı yerləşir.
Ada ərazisi səbəbindən dəfələrlə [[İran]]la [[Küveyt]] arasında mübahisələr düşmüşdür.
Ada ərazisi səbəbindən dəfələrlə İranla Küveyt arasında mübahisələr düşmüşdür.
Ada ərazisi əsasən düzənlikdən ibarətdir.
Ada ərazisi əsasən hamardır.
Ada ərazisində daş və dəmir dövrlərinə aid yaşayış məntəqələri vardır.
Ada ərazisində elədə çox göl yoxdur.
Ada ərazisində göl və çay yoxdur.
Ada ərazisində iki iri buzlaq vardır.
Ada ərazisində iki kiçik göl vardır.
Ada ərazisində neft ehtiyatı vardır.
Ada ərazisində quşlar yuva qurur.
Ada ərazisində tülkü və kiçik gəmiricilər yaşayır.
Ada ərazisini böyük hissəsini buzlaq əhatə edir.
Ada ərazisinin böyük hissəsi buzdan olur.
Ada ərazisinin yarısını otellər təşkil edir.
Ada ərazisinə giriş qadağandır.
Ada əsasən alçaqboylu kol bitkiləri yetişir.
Ada əsasən bazalt təbəqə ilə.
Ada əsasən dağlıq relyef formasına malikdir.
Ada əsasən düzənlik əraziyə malikdir.
Ada əsasən enliyarpaq meşələrlə örtülüdür.
Ada əsasən ot bitkiləri ilə örtülüdür.
Ada əsasən turistlər və balıqçılar tərəfindən ziyarət edilir.
Ada əsasən vulkan mənşəli bazalt süxurlarından təşkil olunmuş.
Ada ətrafı ilin böyük hissə buzla örtülü olur.
Ada ətrafı mərcan rifləri ilə əhatələnmişdir.
Ada ətrafında daim sıx duman müşahidə edilir.
Ada ətrafını Barens dənizi yuyur.
Ada əvvəlcə portuqallar üçün bir anbar və ötürmə nöqtəsi olaraq inşa edildi.
Adada Cənubi Afrika Respublikasına məxsus olan meteoroloji stansiya vardır.
Adada Ekvatorial iqlim hakimdir.
Adada Gitara istehsal edilir.
Adada Horn burnu yerləşir.
Adada Meyci dövrünə qədər yaşayış olmamışdır.
Adada Venesuela Hərbi Dəniz Qüvvələrinə aid olan aerodrom vardır.
Adada Yaponiya ərazisində ilk dəfə uğurla zeytun yetişdirilən ərazi olaraq bilinir.
Adada aerodrom vardır.
Adada aeroport da vardır.
Adada aeroport yoxdur.
Adada altı vulkan vardır.
Adada ancaq piyada gəzmək mümkündür.
Adada avtomatik meteoroloji stansiya fəaliyyət göstərir.
Adada avtomobil yolları olmadığı kimi avtomobildə yoxdur.
Adada avtomobillərin hərəkəti qadağan edilib.
Adada avtomobillərin hərəkəti qadağandır.
Adada axar və göl yoxdur.
Adada ağac yoxdur.
Adada ağaclar demək olan ki yoxdur.
Adada balıq ovu və emalı ilə əlaqəli müəssisələr vardır.
Adada beynəlxalq hava limanı fəaliyyət göstərir.
Adada bir məbədin qalıqlarını müşahidə etmək olar.
Adada bir neçə balıqçı qəsəbəsi vardır.
Adada bir neçə brend mehmanxana şəbəkəsinə məxsus otellər yerləşir.
Adada bir neçə hind məbədi və kilsə vardır.
Adada bir sıra silsilələr vardır.
Adada bir yaşayış məntəqəsi vardır.
Adada bir çox dəniz quşu yuva qurur.
Adada bir çox nadir bitki və heyvan növləri yaşamaqdadır.
Adada bitkilərə rast gəlinmir.
Adada buzlaq yoxdur.
Adada böyük bir dəniz quşu koloniyası vardır.
Adada böyük miqdarda Antarktika pinqvini yaşayır.
Adada böyük quş koloniyası vardır.
Adada da bu şəkildə tətbiq edilir.
Adada daim küləklər müşahidə edir.
Adada daimi yaşayan əhali yoxdur.
Adada daimi yaşayış məntəqəsi yoxdur.
Adada daimi yaşayış yoxdur.
Adada daimi əhali yoxdur.
Adada davamlı yaşayış yoxdur.
Adada dəmir yol nəqliyyatı mövcud deyildir.
Adada dəniz quşları yumurta qoyurlar.
Adada ekoloji problemlər vardır.
Adada elədə böyük olmayan meşə massivi yerləşir.
Adada eyni adlı dairə yerləşir.
Adada eyni adlı iri yaşayış məntəqəsi vardır.
Adada eyni adlı kənd vardır.
Adada eyni adlı kənddə vardır.
Adada eyni adlı qəsəbə vardır.
Adada eyni adlı qəsəbə yerləşir.
Adada eyni adlı vulkan yerləşir.
Adada eyni adlı ərazi inzibati vahidliyi fəaliyyət göstərir.
Adada fəaliyyətdə olan palçıq vulkanı var.
Adada geoloji proseslər daim davam edir.
Adada göl və axar yoxdur.
Adada göl və çay yoxdur.
Adada göl yoxdur.
Adada görünən tək məməli ağ ayıdır.
Adada gözlə görünən zirvə yoxdur.
Adada hansısa hündürlük yoxdur.
Adada hansısa tikili belə yoxdur.
Adada hava limanı fəaliyyət göstərir.
Adada hava limanı mövcuddur.
Adada hava limanı var.
Adada hazırda aerodrom fəaliyyət göstərir.
Adada hazırda yaşayış yoxdur.
Adada heç bir sakin yoxdur.
Adada hündürlük üç hissəyə bölünür.
Adada hər nöqtənin məsafəsi həmin yerdən hesablanır.
Adada ictimai hamam fəaliyyət göstərir.
Adada iki iri olmayan göl vardır.
Adada iki kənd mövcuddur.
Adada iki laqun vardır.
Adada iki vulkan məşəlli zirvə vardır.
Adada iki yüksəklik vardır.
Adada iki üzgüçülük hovuzu vardır.
Adada il boyu isti idi.
Adada il boyunca mayak ailəsi yaşayır.
Adada ilk məskunlaşma izləri neolit dövrünə təsadüf edir.
Adada iri bir quş koloniyası vardır.
Adada isti və nəmli iqlim hakimdir.
Adada istirahət üçün evlər və müxtəlif əyləncə məkanları mövcud idi.
Adada içməli su mənbəyi yoxdur.
Adada içməli su yoxdur.
Adada kilsə vardır.
Adada kiçik Rocers hava limanı inşa edilir.
Adada kiçik buzlaqlar vardır.
Adada kiçik məcid vardır.
Adada kiçik qarnizon vardır.
Adada kiçik şirinsulu göllər vardır.
Adada kənd təsərrüfatı istehsalının inkişafı üçün irriqasiya vacib əhəmiyyət kəsb edir.
Adada kənd təsərrüfatının müxtəlif sahələri inkişaf etmişdir.
Adada metal siqnal qülləsi vardır.
Adada minlərlə toyuğu müşahidə etmək olur.
Adada məskunlaşma yoxdur.
Adada naviqasiya işarəsi quraşdırılmışdır.
Adada olan üç iri göldən biridir.
Adada onlarla yeni müxtəlif kateqoriyalı otellər inşa edilmişdir.
Adada onun şərəfinə abidə qoyulmuşdur.
Adada palçıq vulkanları vardır.
Adada qorunma işləri aparılır.
Adada quş adası adı ilə tanınan qala vardır.
Adada quşların vəziyyəti qoruğu qoruyan insanlardan asılıdır.
Adada qızıl ehtiyatı aşkarlanır.
Adada qızıl və qum yataqları vardır.
Adada qədim şəhər mədəniyyətinin qalıqları mövcuddur.
Adada relikt bitkilərə rast gəlinir.
Adada sahəsi olan bir laqun var.
Adada sağ qala bilən çox az sayda it İstanbula geri gətirildi.
Adada seçilən yüksəklik yoxdur.
Adada su altı üzgüçülük inkişaf etdirilir.
Adada subtropik botanika bağı yerləşir.
Adada sönmüş vulkan vardır.
Adada təbi su qaynağı yoxdur.
Adada təbii qaz ehtiyatının olması ehtimalı vardır.
Adada təcili eniş zolağı vardır.
Adada uçuş zolağı vardır.
Adada vaxtı ilə Balina ovu mərkəzi mövcud olmuşdur.
Adada vaxtı ilə Makaron adlı kənd olmuşdur.
Adada vulkanın yeraltı istiliyi səbəbindən il boyu buz qatından azad olur.
Adada xaç quraşdırılmışdır.
Adada xüsusi seçilən yüksəklik yoxdur.
Adada yalnız bir nəfər yaşayır.
Adada yam adlı xalq yaşayır.
Adada yayılmış canlıların çoxu endemikdir.
Adada yaşayış məntəqələri arasında əlaqə təbii şəraitlə əlaqədar çətindir.
Adada yaşayış olmamışdır.
Adada yaşayış uzun zaman olmamış yalnız bir necə alman ailəsi orada qala bilmişdir.
Adada yaşayış yoxdur.
Adada yaşayış əlaməti yoxdur.
Adada yerləşən ispan qarnizonu və komandiri məhv edilir.
Adada yerləşən sahəsinə görə ikinci göl isə Şimal gölüdür.
Adada yerləşən zirvədən onlarla çay başlayır.
Adada yunanlar iki əsrə qədər yaşamışlar.
Adada yüksəklik və buz örtüyü yoxdur.
Adada yüksəklik və göl yoxdur.
Adada yüksəklik yoxdur.
Adada yüzə yaxın daimi sakin yaşayır.
Adada çay və göl yoxdur.
Adada çay yoxdur.
Adada çox güclü fırtınalar müşahidə olunur.
Adada çoxlu göllər vardır.
Adada çoxlu sayda Mamont sümüyü aşkarlanmışdır.
Adada çoxlu sayda dəniz quşları yuva qurur.
Adada çoxlu sayda dərin mağaralar vardır.
Adada çoxlu sayda göl vardır.
Adada çoxlu sayda göl və axar vardır.
Adada çoxlu sayda göl və bataqlıq vardır.
Adada çoxlu sayda iri çaylar vardır.
Adada çoxlu sayda quru bitkilər və manqrov ağacları vardır.
Adada çoxlu sayda quş növləri yuva qurur.
Adada çoxlu sayda yaşıl bitkilər var.
Adada çoxlu şəlalə vardır.
Adada ölkənin böyüklüyünə görə ikinci hava limanı yerləşir.
Adada ölkənin paytaxtı olan Viktoriya şəhəri yerləşir.
Adada ölkənin ən iri şəhərləri yerləşir.
Adada üç yüksəklik vardır.
Adada İranda xam neft hasil edən dördüncü ən iri neft terminalı yerləşir.
Adada Şimal Torpağı ərazisində yeganə olan aerodrom vardır.
Adada şirin su mənbəyi yoxdur.
Adada şirin su qıtlığı vardır.
Adada əhali yaşamır.
Adada əhalinin böyük əksəriyyəti balıq ovu ilə məşqul olur.
Adada əhalisi olmayan yaşayış məntəqəsi vardır.
Adada əkinçilik və sənətkarlıq inkişaf etdi.
Adada əsl ağac və kollar yoxdur.
Adada ətraf mühit problemlərinin olmaması turistləri cəlb edir.
Adadakı stansiya Şimal dəniz yolunun idarə olunmasında istifadə edilirdi.
Adadan Almaniya və Polşa arasında sərhəd keçir.
Adadan Ekvator xətti keçir.
Adadan Nord buxtası ilə ayrılır.
Adadan cənubda yalnız kiçik adsız adalar vardır.
Adadan dörd km qərbdə İki Qardaş adaları yerləşir.
Adadan İsveç və Finlandiya arasında sərhəd keçir.
Adadan şimalda artıq açıq dəniz başlayır.
Adadan əvvəllər quşlar dayanacaq yeri kimi istifadə edirdilər.
Adalar Böyük Kuril cərgəsinə paralel şəkildə uzanır.
Adalar Estoniya sahillərindən bir neçə kilometr uzaqlıqda yerləşir.
Adalar Filippin dənizinin şimal sərhədlərini təşkil edir.
Adalar Malay arxipelaqına daxildir.
Adalar Malta dövlətinə məxsusdur.
Adalar Rusiya Kamçatka diyarı Aleut rayonu ərazisinə daxildir.
Adalar Taymır yarımadasından bir qədər aralıda yerləşir.
Adalar Yaponiya ilə Marian adaları arasında yerləşir.
Adalar adasında bir kilometr məsafə vardır.
Adalar arasında qumlu say yerləşir.
Adalar arasındakı boğazda dərinlik gəmilərin keçməsi üçün kifayət qədərdir.
Adalar arxipelaqının ən kiçik adasıdır.
Adalar arxipelaqının ən uzun və qərbdə yerləşən adasıdır.
Adalar bir km məsafədə uzanır.
Adalar bir müddət sonra Avstraliyanın Antarktika ərazisinə daxil edilmişdir.
Adalar buzdan azad olurlar.
Adalar buzdan azaddır.
Adalar buzla örtülüdür.
Adalar daimi əhaliyə malik deyildir.
Adalar dəniz suyunun qalxması nəticəsində meydana gəlmişdir.
Adalar dəniz və hava nəqliyyatı ilə əlaqələndirilir.
Adalar dənizin sərhədlərini təşkil edir.
Adalar ekvatorial iqlim qurşağında yerləşir.
Adalar hələ də onların adını daşıyırlar.
Adalar inzibati cəhətdən Yaponiyanın Okinava prefekturası ərazisində yerləşir.
Adalar kimi də tərcümə olunur.
Adalar krallığı kimi vikinq hücumları dövründə yaranmışdı.
Adalar köçəri quşların yolu üzərində bir dayanacaq məntəqəsidir.
Adalar materik və vulkan mənşəlidir.
Adalar qorunan ərazidir.
Adalar qoruq ərazisinə daxildir.
Adalar qrupu Kara dənizi ilə əhatələnir.
Adalar qrupu dörd iri və üç kiçik adadan ibarətdir.
Adalar qrupu dörd əsas adadan ibarətdir.
Adalar qrupu iki adadan ibarətdir.
Adalar qrupuna daxil olan adaların böyük hissəsi Yəmənə məxsusdur.
Adalar qövsü tək və qoşa olur.
Adalar sonradan Folklend adaları asılı ərazilərinə daxil edilir.
Adalar su altı silsilənin su səthinə çıxdığı ərazidir.
Adalar sürətlə eroziyaya uğrayır və sürətlə yenidən qurulur.
Adalar tektonik fəaliyyətin nəticəsində əmələ gəlmişdir.
Adalar tundra bitkiləri ilə örtülmüşdür.
Adalar uzun zaman adsız qalmışdır.
Adalar uzunsov formaya malikdir.
Adalar Şimal Buzlu okean akvatoriyasına daxildir.
Adalar Şimal Buzlu okeana daxil olan Kara dənizi suları ilə əhatələnir.
Adalar Şərqi Sibir dənizində Kolıma çayı mənsəbində yerləşir.
Adalar Şərqi Çin dənizi akvatoriyasına daxildir.
Adalar əsasən iynə yarpaqlı meşələrlə örtülüdür.
Adalar əsasən qumdan ibarətdir.
Adalar əsasən təpəlik və alçaq dağlıq ərazilərdən ibarətdir.
Adalar əsasən vulkanik suxurlardan ibarətdir.
Adalara Argentina iddia edirdi.
Adalara Yaponiya iddia edir.
Adalara insanlar tərəfindən ağır zərbə vurulmuşdur.
Adalara vaxtı ilə tülkü gətirilmişdir.
Adalara və onun ətraf bölgələrinə Komor adaları iddia edir.
Adalarda Tropik iqlimə malikdir.
Adalarda arktik iqlim hakimdir.
Adalarda az bir sahədə daşlıq sahələr vardır.
Adalarda bitki örtüyü yoxdur.
Adalarda daimi əhali yoxdur.
Adalarda doğulan və valideynlərindən biri Aland vətəndaşı olan uşaq bu hüquqa malikdir.
Adalarda dəniz quşlar kütləvi şəkildə yuva qururlar.
Adalarda dəniz təbiət qoruğu fəaliyyət göstərir.
Adalarda göl və axar yoxdur.
Adalarda göl və çay yoxdur.
Adalarda həmçinin Böyük Arktik qoruğunun ərazisinə daxildir.
Adalarda iqtisadiyyat demək sıfıra bərabərdir.
Adalarda kiçik göllər vardır.
Adalarda liman yoxdur.
Adalarda məskunlaşma yoxdur.
Adalarda qarışıq meşələrə rast gəlinir.
Adalarda rəsmi dil ingilis dilidir.
Adalarda xüsusi saat qurşağı istifadə edilir.
Adalarda yaşayış məntəqəsi yoxdur.
Adalarda yaşayış yoxdur.
Adalarda ən çox istilik iyul və avqust aylarında olur.
Adalardan birində böyük villa var.
Adaların Cənub Amerikaya coğrafi yaxınlığı var idi.
Adaların arasında əlaqə sərnişin gəmiləri ilə həyata keçirilir.
Adaların ayrıca adları yoxdur.
Adaların ayrılıqda adları yoxdur.
Adaların ayrılıqda adı yoxdur.
Adaların bir hissəsi Venesuelanın tərkibindədir.
Adaların bir qismi Ryukyu arxipelaqına daxildir.
Adaların bir qisminin adı yoxdur.
Adaların bitki örtüyü nisbətən kasıbdır.
Adaların bolluğu qədim dövrlərdə gəmiçilik üçün ən əlverişli şərtlərdən biri idi.
Adaların böyük hissəsi buzla örtülüdür.
Adaların böyük qismində mərcan rifləri vardır.
Adaların bəzi bölgələri şirin su probleminə görə yaşamağa əlverişli deyildir.
Adaların cənubu Cənub tundra canlıları ilə zəngindir.
Adaların ikisi də buzdan azaddır.
Adaların ilk kəşfi bölgənin yerli əhalisi tərəfindən olmuşdur.
Adaların insan tərəfindən inkişafı tarixi bir min ildən çoxdur.
Adaların iqlimi olduqca sərtdir.
Adaların iqlimi soyuq və sərtdir.
Adaların istilası gedişində yerli feodalların yuxarı təbəqələri əsasən vətənpərvər feodallar məhv edilirdi.
Adaların müasir sakinləri əsasən balıqçılıqla məşğul olurlar.
Adaların sahilləri kəskin parçalanmış və mərcan rifləri ilə əhatələnmişdir.
Adaların sahillərində isə Suitilər]] və pinqvinlər olduqca çoxdur.
Adaların suverenliyi Yaponiya və Cənubi Koreya arasında mübahisələrə səbəb oldu.
Adaların tərkibinə qayalıqlarda daxildir.
Adaların yerli əhalisi hindular olublar.
Adaların yerləşdiyi bölgənin sərt iqlimə sahib olması səbəbindən burada yaşayış yoxdur.
Adaların ümumi sayı və sahəsi haqqında rəsmi məlumat yoxdur.
Adaların şimal hissəsində yerləşən Onuncu Dərəcə boğazı onları Andaman adalarından ayırır.
Adaların əhalisi Hokkaydo adasına köçürülmüşdür.
Adaların əmələ gəlməsi Paleolit dövrünə təsadüf edir.
Adaların əmələ gəlməsi bir necə dəfə baş verir.
Adaların ərazisi ilbəil dəyişir.
Adaların ətrafları ilin qış mövsümü dönəmində buzla örtülü olur.
Adam Klark Meydanı və çay səviyyəsindəki Zəncirli körpüsü yuxarıdakı Buda qalası ilə birləşdirir.
Adam Smit qanununu mənimsəmişdir.
Adam ol!
Adam onu anasının yeni evinə gətirir.
Adam və türk dillərində taş "qaya" sözlərindəndir.
Adam özünü çox yaxşı hiss edir.
Adambaşına düşən ümumi daxili məhsul isə Almaniyadakı səviyyədədir.
Adamlar fəhlə hərəkatına müxtəlif yollarla qoşulurlar.
Adamlar onun barəsində artıq qorxu qarışıq hörmətlə danışırdılar.
Adamlar və tədqiqat cihazları da bu hissədə yerləşir.
Adamların burada kənd salması da təsadüfi olmamışdır.
Adams başqa müğənnilər üçün də mahnılar yazmağa davam edir.
Adams bir çox Dünya Şahmat Çempionatı yarışlarında iştirak etmişdir.
Adams qraflığı tarixən Respublikaçı olmuşdur.
Adams qraflığının ən böyük şəhəridir.
Adamsın çəkdiyi bu rəsm insanların müharibə əleyhinə çıxmasında mühüm rol oynamışdır.
Adamı sevdiyini etiraf edir.
Adamın edam cəzasına məhkum edildiyini öyrənir.
Adamın ölümü dövlət səviyyəsində rezonans doğurdu.
Adana bəzi filmləri üçün mövzu olmuşdur.
Adana futbol klubunda futbol oynamışdır.
Adana şəhərində yerləşir.
Adanada məmur olmuşdur.
Adanada ticarətlə məşğul oldu.
Adanı Göy qurşağı körpüsü Tokionun mərkəzi ilə bağlayır.
Adanı Siciliya adasında Malta boğazı ayırır.
Adanı alimlər ziyarət edir.
Adanı ilk dəfə Ceyms Kuk görmüşdür.
Adanı ilk dəfə Ceyms Kuk tərəfindən kəşf edilmişdir.
Adanı ilk kəşf edənlər ada sahillərində üzən çoxlu ağ ayı müşahidə edirlər.
Adanı materiklə üç avtomobil körpüsü birləşdirir.
Adanı nadir hallarda alpinist və alimlər ziyarət edir.
Adanı növbəti ildə Birinci Rus Antarktika ekspedisiyası ziyarət etmiş və xəritəsi tərtib olunmuşdur.
Adanı qayıqla ziyarət etmək mümkündür.
Adanı qeyri rəsmi olaraq "Kleopatra adası" adlandırırlar.
Adanı sinay yarımadasından ensiz boğaz ayırır.
Adanı ziyarət edən Ceyms Kuk onu "Burney’s Island" adı ilə xəritəyə salmışdır.
Adanı şimaldan soyuq Yapon dənizinin suları yuyur.
Adanı əsasən alimlər ziyarət edir.
Adanın adı ispan dilindən tərcümədə "qutan" mənasını verir.
Adanın adı malay dilindən tərcümədə "Qranit adası" mənasını verir.
Adanın adı onun adı ilə bağlıdır.
Adanın adı onun ensiz formasına görə verilmişdir.
Adanın adı onun forması ilə əlaqədardır.
Adanın adı əsl holland adı olan və "yaxşı reyd" mənasını verən sözündən götürülmüşdür.
Adanın adına yunan alimi Strabonun əsərlərində rast gəlinmişdir.
Adanın adını fransızlar qoymuşlar.
Adanın ailə həyatı uğurlu olmuşdur.
Adanın bayrağı və gerbində də təsvir edilmişdir.
Adanın bir hissəsi bataqlıqlaşmış ərazilərdən ibarətdir.
Adanın bir hissəsi kənd təsərrüfatı və hindistan qozu əkinləri üçün istifadə olunur.
Adanın bir hissəsi meşə ilə örtülüdür.
Adanın bir kənarından digərinə yol şəhərdən keçir.
Adanın böyük hissəsi buzla örtülü olur.
Adanın böyük hissəsi buzla örtülüdür.
Adanın böyük hissəsi tropik meşə ilə örtülüdür.
Adanın böyük hissəsini elədə böyük olmayan qaya əhatə edir.
Adanın böyük hissəsini hündürlüyü elədə yüksək olmayan təpələr örtür.
Adanın böyük qism ərazisi iynə yarpaqlı meşələrlə örtülüdür.
Adanın böyük qism ərazisi meşələrlə örtülüdür.
Adanın böyük qismi tropik meşələrlə örtülüdür.
Adanın coğrafi mövqeyi və təbii sərvətləri onu hər zaman diqqət mərkəzində saxlamışdır.
Adanın cənub hissəsi isə daha çox zərər görür.
Adanın cənub hissəsində az sayda olsada müsəlman yaşayır.
Adanın cənub hissəsində bu göstərici ənənəvi olaraq şimal hissələrdən bir qədər yüksəkdir.
Adanın cənub sahilində yerləşir.
Adanın cənub tərəfində inşa olunmuş kilsə memarlıq baxımından Orta əsr erməni memarlığını təmsil edir.
Adanın cənubunda Mərakeş burnu yerləşir.
Adanın cənubunda kiçik göllər vardır.
Adanın cənubunda o dövrdən qalan mayak mövcuddur.
Adanın cənubunda yerləşən bütün şirkətlər sonradan köçürülüb.
Adanın cənubunda şirinsulu gölə sahibdir.
Adanın daimi əhalisi yoxdur.
Adanın daxili hissəsi isə dağlıq ərazilərdən ibarətdir.
Adanın daxili hissəsi qabarma zamanı suyun altında qalır.
Adanın daxili sıx çay şəbəkəsinə malikdir.
Adanın daxilinə doğru dağ massivi geniş sahəni tutur.
Adanın digər adı Daşlı adasıdır.
Adanın digər hissələri isə bütünlüklə meşə ilə örtülüdür.
Adanın digər hissələrinə nisbətdə iqlimi istidir.
Adanın düzən hissələri tropik meşələrlə örtülüdür.
Adanın fauna və florası çox zəngindir.
Adanın fauna və florası əsasən botanik bağlarda qorunur.
Adanın havası əsasən dumanlı və qarlı olur.
Adanın heyvanlar aləmi olduqca maraqlıdır.
Adanın ikinci ən böyük zirvəsidir.
Adanın ikinci ən böyük şəhəridir.
Adanın ikinci ən hündür zirvəsidir.
Adanın inkişafı üçün hökumət tərəfindən vəsait ayrılmışdır.
Adanın inzibati cəhətdən mərkəzi eyni adlı şəhərdir.
Adanın iqlimi Kiçik Kuril cərgəsinə daxil adalar arasında ən yumşaq olanıdır.
Adanın iqlimi olduqca sərtdir.
Adanın iqlimi rəngarəngdir.
Adanın iqlimi soyuq dəniz iqlimi ilə səciyyələnir.
Adanın iqlimi ölkənin materik hissəsinə nisbətdə yumşaqdır.
Adanın iqtisadiyyatının əsasını balıqçılıq və tropik əkinçilik əsasını təşkil edir.
Adanın iqtisadiyyatının əsasını qoyunçuluq təşkil edir.
Adanın işğalından sonra Şah Abbas ingilislərə verməli olduğu imtiyazları onlara vermədi.
Adanın keçmiş adı Nargin olmuşdur.
Adanın mayak kimi istifadəsi britaniya şirkətinə həvalə edilir.
Adanın məhdud imkanlarına baxmayaraq ispanlar burada istehkam inşa edə bilirlər.
Adanın mərkəzi hissəsində Mərkəzi plato yerləşir.
Adanın mərkəzi hissəsində isə elə dı böyük olmayan şirinsulu göllər vardır.
Adanın mərkəzi hissəsini təbiət parkı tutur.
Adanın mərkəzi ilə sahilə doğru axır.
Adanın mərkəzi və şərq hissəsində dar süni meşə ağacları yaradılmışdır.
Adanın mərkəzində Bob adlı göl vardır.
Adanın mərkəzində timsah ferması fəaliyyət göstərir.
Adanın mərkəzində yerləşir.
Adanın mərkəzindən dağ silsiləsi keçir.
Adanın mərkəzindən həmçinin iki əsas yol keçir.
Adanın orta hissəsində bu dağ silsilələri birləşərək mərkəzi massivi əmələ gətirir.
Adanın orta əsrlərə aid tarixi abidələri vardır.
Adanın qalan hissəsi Qərbi Timor isə İndoneziyanın tərkibindədir.
Adanın qonaqları arasında ən populyar onun cənub hissəsidir.
Adanın qoruyucusu Mələk Mikayıl hesab edilir.
Adanın qərb hissəsində Haiti yerləşir.
Adanın qərbi Dil Burnunda bitir.
Adanın qərbi açıq dənizlə əhatələnir.
Adanın qərbi dağlıqdır.
Adanın qərbində astronomik məntəqə yerləşir.
Adanın qərbində ensiz körfəz vardır.
Adanın qərbində göllər vardır.
Adanın qərbində iri buxta onun daxilinə doğru uzanır.
Adanın qərbində yerləşən Qərbi Folklend adasından onun Folklend boğazı ayırır.
Adanın qərbindəki hər iki quru meşədə və şərqdəki tropik meşələrdə yaşayırlar.
Adanın qərbindən şərqinə dağ silsiləsi keçir.
Adanın relyefi düzənlikdir.
Adanın relyefi hamar və alçaqdır.
Adanın relyefi əsasən düzənlikdir.
Adanın sadəcə şimal və şərq sahillərini sunami vurmuşdur.
Adanın sahil ərazilərində manqrov meşələri vardır.
Adanın sahil ərazisi balıqlarla zəngindir.
Adanın sahilləri düzənlikdir.
Adanın sahilləri rəngarəngdir.
Adanın sahilləri sıldırımlıdır.
Adanın sahilləri əsasən qaya materiallarından təşkil olunmuşdur.
Adanın sahillərini Barens dənizi yuyur.
Adanın sahillərini Barens dənizinin suları yuyur.
Adanın sahillərini Laptevlər dənizinin suları yuyur.
Adanın səthi düzənlikdir.
Adanın səthi hamardır.
Adanın səthi mamır və kol bitkiləri ilə örtülmüşdür.
Adanın səthi meşə ilə örtülüdür.
Adanın səthi tundra bitkiləri ilə örtülmüşdür.
Adanın səthinin yarıdan çoxu buzla örtülmüşdür.
Adanın turistik mərkəzi hesab olunur.
Adanın təbiəti rəngarəngdir.
Adanın təcrid vəziyyətdə olması onun ərazisində bir çox canlı növlərinin qorunub saxlanmasına imkan vermişdir.
Adanın təməlini batmış qədim quru parçası təşkil edir.
Adanın təsviri hətta Vasili İvanoviç Surikov tərəfindən çəkilmişdir.
Adanın uzaqlığı səbəbindən turizm biznesinin inkişafı çətindir.
Adanın vulkanları aktivdir.
Adanın yaranma səbəbi kimi kütləvi şəkildə baş vermiş vulkan püskürmələri göstərilmişdir.
Adanın yaxınlığında Həştərxan qoruğu yerləşir.
Adanın yaxınlığında bir neçə mərcan rifi mövcuddur.
Adanın Çinin hakimiyyəti altına keçməsi nəticəsində bu dinin mənsubları arasında çinlilərin artması müşahidə olunmuşdur.
Adanın özünün daimi əhalisi yoxdur.
Adanın üzəri çoxillik buzla örtülmüşdür.
Adanın şimal hissəsində isə şam ağacları üstünlük təşkil edir.
Adanın şimal hissəsində ən aşağı temperatur arasında dəyişir.Ən aşağı temperatur dərəcədir.
Adanın şimal qutaracağında geodeziya məntəqəsi yerləşir.
Adanın şimal sahili boyunca kiçik liman yerləşir.
Adanın şimal sahillərindən dəniz yolu keçir.
Adanın şimal ərazisi Andre Torpağı adlandırılır.
Adanın şimalı Şimali Avropanın ən böyük səhrası ilə məşhurdur.
Adanın şimalına yaxındır.
Adanın şimalında Astronomik burnunun yaxınlığında yerləşir.
Adanın şimalında Pioner buxtası vardır.
Adanın şimalında elədə böyük olmayan körfəz vardır.
Adanın şimalında hava limanı yerləşir.
Adanın şimalında isə Kaskad şəlaləsi yerləşir.
Adanın şimalında qərarlaşır.
Adanın şimalında yerləşir.
Adanın şimalında şirinsulu göl yerləşir.
Adanın şimalında şəkər qamışı yetişdirilir.
Adanın şərq hissəsində bir kənd var.
Adanın şərq sahili bir başa açıq dənizə açılır.
Adanın şərq tərəfində yerləşir.
Adanın şərqi Rusiyaya məxsus olub Xabarovsk ərazisinə daxildir.
Adanın şərqində itlər üçün gəzinti yeri və helikopter meydançası vardır.
Adanın şərqində yerləşir.
Adanın əhalisi yay vaxtı azalır.
Adanın əksər hissəsində bitki örtüyü yoxdur.
Adanın ən böyük gölüdür.
Adanın ən böyük çayıdır.
Adanın ən geniş vadisi onun qərbində yerləşir.
Adanın ən hündür nöqtəsində geodeziya məntəqəsi yerləşir.
Adanın ən hündür zirvəsidir.
Adanın ən sakit və romantik çimərliyi hesab olunur.
Adanın ərazisi Antarktida haqqında konvensiyaya əsasən heç bir dövlətə məxsus deyil.
Adanın ərazisi dağlıq və düzənliklərdən ibarətdir.
Adanın ərazisi dövlət təbiət yasaqlığı elan olunub.
Adanın ərazisi düzənlikdir.
Adanın ərazisi əsasən nadir tundra bitkiləri ilə örtülüdür.
Adanın ərazisinin bir hissəsini dağlar tutur.
Adanın əsas hissəsini dağlar təşkil edir.
Adanın əsas turistik ərazilərindən biridir.
Adanın əsasını bazalt qatı təşkil edir.
Adanın ətrafında çoxlu sayda au altı və üstü daşlar vardır.
Adanın ətrafını əhatə edən sular çoxlu sayda sualtı qayalıqlar səbəbindən gəmilər üçün çox təhlükəlidir.
Adaya Danimarka və Kanada iddia edir.
Adaya Kanada və Danimarka iddia edir.
Adaya Madaqaskar iddia edir.
Adaya Madaqaskar ərazi iddiası ilə sürür.
Adaya Yaponiya iddia edir.
Adaya Yeni Zelandiya iddia edir.
Adaya ancaq alimlər buraxılır.
Adaya ancaq qayıqla getmək olur.
Adaya bir başa reyslər təşkil oluna bilir.
Adaya bombalar atılır.
Adaya bərə ilə səyahət etmək mümkün deyil.
Adaya bərə vastəsi ilə gəlmək mümkündür.
Adaya gediş ancaq dənizlə təmin olunur.
Adaya gedən yolda çoxlu sayda gecə klubları fəaliyyət göstərir.
Adaya getmək üçün Ekologiya Nazirliyindən yazılı məktub almaq lazım gəlir.
Adaya giriş qadağandır.
Adaya heç kəs eniş etməmişdir.
Adaya ibadət etmək üçün yalnız kişilərə icazə verilir.
Adaya ilk adı ingilis rəssam Aleks Hartli vermişdir.
Adaya ilk ayaq basan avropalılar ingilislər olmuşdur.
Adaya ilk gələnlər ruslar olmuşdur.
Adaya insan tərəfindən Dovşan və Pişik gətirilmişdir.
Adaya itlərin gətirilməsi qadağandır.
Adaya mütəmadi olaraq turist səyahətləri təşkil olunur.
Adaya rəsmi olaraq Böyük Britaniya və Argentina iddia edirdi.
Adaya təhlükəsiz yan almaq üçün əlverişli yer yoxdur.
Adaya uçuşlar həyata keçirilir.
Adaya və onun ətraf bölgələrinə Komor adaları iddia edir.
Adaya yaxınlaşmaq məqsədi ilə sal quraşdırılmışdır.
Adaya Çin Respublikası və Vyetnam iddia edir.
Adaya çatmış gəmilər artıq buradan şərqə doğru buz örtüyü səbəbindən hərəkət etməkdə çətinlik çəkirlər.
Adda nəsə bir "çevrə" sözünün olması istəyi güclü idi.
Adelaida Universiteti Universitet Şurası tərəfindən idarə olunur.
Adelaida Universiteti tələbələrə universitet yataqxanaları və özəl yataqxanalarda otaqlar təklif edir.
Adelaida iri maşınqayırma sənayesi mərkəzidir.
Adi armud və ya mədəni armud və Qafqaz armudu.
Adi bir yüzbaşı olmasına baxmayaraq bir sıra görkəmli adamlarla dostluq etmişdi.
Adi ev şəraitində də çay yetişdirmək mümkündür.
Adi günlərdə kiçik yaşlı uşaqlar arasında oyun halında keçirilir.
Adi günəbaxan Azərbaycanın əksər rayonlarında becərilir.
Adi hallarda toxunulmaz ehtiyat istifadə edilmir.
Adi küknar meşələri ən yüksək ərazilərdə yayılmışdır.
Adi kərtənkələ növü Avropanın bir çox ərazilərdə qorunur.
Adi növdür.
Adi temperaturlarda elektronun öz enerjisi onun metaldan çıxmasına kifayət etmir.
Adi və nüvə başlığı daşıya bilər.
Adi şaftalı ağacının hünd.
Adi şaftalı dağlıq rayonlarda becərilir.
Adi şəraitdə rəngsiz mayedir.
Adi ərik təzə halda istehlak edilir.
Adil Babayev.
Adil Gərayın sinfində təhsil alır.
Adil Məmmədov ali təhsilini başa vurduqdan sonra Respublika Baş Mətbuat İdarəsində müvəkkil vəzifəsində işləmişdir.
Adil Məmmədovun rəhbərlik etdiyi azarkeş qrupu Bakıda fəaliyyət göstərir.
Adil Məmmədovun tarixçi kadrların hazırlanmasında xüsusi əməyi olmuşdur.
Adil Quliyev respublikada və xaricdə keçirilən sərgilərin iştirakçısı və mükafatçısıdır.
Adil müəllim burada da çox maraqlı aktyor ansamblı seçə bilib.
Adil İsgəndərovun sənətə gəlişi ilə ölkəmizin teatr həyatında yeni coşğun bir mühit formalaşmağa başladı.
Adil İsgəndərovun yetirməsidir.
Adil Şirin bir neçə şeirlər kitabının müəllifidir.
Adil şahın fərmanı gecikmiş bir kağız parçası idi.
Adil şahın ordusu İbrahim xanın tərəfinə keçdi.
Adil Əliyev həmçinin əməkdar elm xadimidir.
Adlar axınların xarakterinə görə verilib.
Adlar fəlsəfi xarakter daşıyır.
Adlar hələ də gizli saxlanılır.
Adları naməlumdur.
Adların əksəriyyətində rast gəlinən "Zirə" sözü ərəbcə ada mənasını verən "cəzirə" sözündən götürülmüşdür.
Adların əksəriyyətində rast gəlinən "Zirə" sözü ərəbcə ada mənasını verən "cəzirə" sözündən götürülüb.
Adlarından göründüyü kimi kitablar orta əsr müsəlman şərqinin müxtəlif problemlərinə həsr edilmişdir.
Adlarının da əlindən alınması ilə qadınların mövcudluğu və şəxsiyyəti az qala tamamilə yox olur.
Adlı seriallarda iştirak edib.
Adlı təqaüdlə oxumuşdur.
Adlıq halda olan və nə?
Admiral Kolçak yaxşı təhsil almışdı.
Admiral Krallıq Donanmasının bir hissəsini öz özlərinə çəkərək məhv etməyi planlaşdırırdı.
Adnan Ayaks futbol klubunun yetirməsidir.
Adolf xəstə olaraq dünyaya gəlmişdi.
Adrian Malmö akademiyası vasitəsilə inkişaf etmişdir.
Adrian karyerasına on səkkiz yaşı olarkən radioda başlayıb və altı il burada işləyib.
Adriatik dənizi ilə İon dənizinin suları ilə yuyulur.
Adriatik dənizinin Venesiya körfəzi sahilindədir.
Adriatik dənizinin sahil sularında balıqçılıq inkişaf etdirilir.
Adriatik dənizinin sahilində yerləşir.
Adriatik magistral yolu Adriatik dənizinin şərq sahili boyunca uzanır.
Adsorbsiya hadisəsi təbiətdə geniş yayılmışdır.
Adsız olmaları bu dünyadan onları tamamilə uzaq edər.
Adı "Leon" filminin qəhrəmanının şərəfinə verilib.
Adı Aksum şəhərindən götürülmüşdür.
Adı Big Ben olan qara dişi pişiyi də var.
Adı Bosfor Krallığı idi.
Adı En çayından gəlir.
Adı Er və Luar çaylarından gəlir.
Adı Ferdinand Porsche tərəfindən qoyulmuşdur.
Adı Gərgər nın adındandır.
Adı Lo çayından gəlir.
Adı Luar və Şer çaylarından gəlir.
Adı Luara çayından gəlir.
Adı Men və Luara çaylarından gəlir.
Adı Nuh əfsanəsi ilə bağlıdır.
Adı Ordubad şəhərindəki "Malik İbrahim" qəbiristanlığında bir başdaşı üzərində qeyd olunmuşdur.
Adı Pəmbək dağ silsiləsi nın adındandır.
Adı Qırxbulaq çayının adındandır.
Adı Sona çayından gəlir.
Adı Var çayından gəlir.
Adı Vedi çayının adındandır.
Adı başqa cür də izah edirlər.
Adı bir neçə dəfə dəyişdirilib.
Adı bolqar dilində "yaxşı" və ya "mehriban" deməkdir.
Adı bu dövrdə yaranan dar metamorfik süxur qatlarından qaynaqlanır.
Adı bölgəyə Anadolu Səlcuqlu dövləti dövründə bura köçürülən Təkə boyundan gəlir.
Adı da Qasımın Mədrəsəsi olub.
Adı da bu bayrama görə verilmişdir.
Adı da məhz buradan götürülmüşdür.
Adı doqquzuncu Osmanlı sultanı və ilk Osmanlı xəlifəsi Yavuz Sultan Səlimin şərəfinə verilmişdir.
Adı dəyirman kimi tərcümə olunur.
Adı ekvator xətti üzərində yerləşməsi ilə əlaqədardır.
Adı elə buradan götürülüb.
Adı eyni adanın adından götürülmüşdür.
Adı farsca "təpə" mənasına gəlir.
Adı fransız dilində sözündən götürülüb və mənası "cəngavər" deməkdir.
Adı günəş dövrü həftənin ənənəvi ilk günü bazar günü gəlir.
Adı hind mənşəlidir.
Adı ilk dəfə Monqol işğalı ərəfəsində keçir.
Adı kimi dastan yazıb.
Adı məlum olmayan qızı isə Məmlük sultanı Sultan Fərəc ilə evlənmişdi.
Adı olduğu kimi saxlanılmışdır.
Adı pəhləvan Seyid Həsən.
Adı qalın qeyd edilmiş futbolçu həmin mövsümü bombardir kimi tamamlamışdır.
Adı qədim yunan əfsanəsi ilə əlaqədardır.
Adı səbəbiylə kömür tanrısı olaraq da bilinir.
Adı yaxınlıqdakı ən qədim binadan götürülmüşdür.
Adı Çəkilən kinoteatrlarda nümayiş olunan ilk Azərbaycan kinosu məhz İnam filmi olmuşdur.
Adı çayın adından götürülmüşdür.
Adı çiçəyin quruluşu ilə izah olunur.
Adı çəkilən bütün saytlar demək olarki eyni xidmətləri göstərir.
Adı çəkilən dövrdə Qərbin daxilində də xeyli yeniliklər oldu.
Adı çəkilən hər üç müqavilə İngiltərənin silahlı müdaxiləsinin nəticəsi idi.
Adı çəkilən təpələrin arasında yerləşən çökəklik "Qurd qapısı" adlanır.
Adı çəkilən ədəbiyyatda hər insanı on bir min cin əhatə etdiyi yazılır.
Adı üçbucaq formaya malik olması ilə əlaqədar verilmişdir.
Adıgey Respublikasının ərazisində bir çox faydalı qazıntı yataqları aşkar edilmişdir.
Adıgözəl bəy Mirzə İsmayıl bəyin beşinci oğludur.
Adıgözəl bəy böyük mülkədar idi.
Adın mənası haqqında dəqiq məlumat yoxdur.
Adın mənşəyi Köhnə Misirə əsaslanır.
Adın mənşəyi haqqında dəqiq məlumat yoxdur.
Adın mənşəyi haqqında müxtəlif fikirlər mövcuddur.
Adın mənşəyinin digər versiyaları mövcuddur.
Adın İngilis dilinə müəllif özü tərcümə edib.
Adın əvvəlinə h səsi əlavə olunmuşdur.
Adın.
Adına "Fərəc qışlağı" adlı yurd var.
Adına Ayda krater adlandırılmışdır.
Adına Bakı və Gəncə şəhərlərində küçə vardır.
Adına Bakı şəhərinin Yasamal rayonunda küçə var.
Adına Bakının Binəqədi rayonunda küçə var.
Adına Lənkəran şəhərində küçə var.
Adına Salyan şəhərində küçə var.
Adına Saratov vilayətində məktəb var.
Adına Saya mərasimi təşkil edilər.
Adına Sumqayıt şəhərində küçə var.
Adına gəldikdə isə Kamçatka yarımadasına yaxınlığı səbəbindən bu cür adlandırılmışdır.
Adına gəldikdə isə bir neçə variant vardır.
Adına küçə var.
Adına küçə və məktəb vardır.
Adına məktəb var.
Adına məktəbdə guşə yaradılmışdır.
Adına tələbələr üçün mükafatlar təsis olunub.
Adına təqaüd təsis edilib.
Adına yaşadığı ərazidə bulaq tikilib.
Adında da göründüyü kimi hadisələr Nyu Yorkda baş verir.
Adından bəlli olduğu kimi burada dənizçilik çox inkişaf etmişdir.
Adından da bəlli olduğu kimi Zenit ev oyunlarını bu stadionda keçirir.
Adından da göründüyü kimi hörümçək formasında olan quruluşa malikdir.
Adından göründüyü kimi rəqs Qazax zonasında yaranmışdır.
Adından məlum olduğu kimi kəskin iltihabi bir proses olub xroniki hala da keçə bilir.
Adını Amazon çayından götürüb.
Adını Hövsan qəsəbəsindən alır.
Adını Macintosh alma növündən alır.
Adını ata babası Bayram kişinin istəyi ilə Qismət qoydular.
Adını da məhz buradan alır.
Adını daşıyan tənliyin öyrənməsi ilə məşhurdur.
Adını döyüşün olduğu yer olan Üsyankar Çayı üzərindəki bir körpüdən almışdır.
Adını eyniadlı bulaqdan almışdır.
Adını eyniadlı göldən almışdır.
Adını iki ayrı şirkət olan Square Co. və Enix Co. dan aldı.
Adını kəndə vermiş çay da öz adını buludlu nəslindən almışdır.
Adını nənəsi qoyub.
Adını qaramanlı elindən alır.
Adını yayıldığı ərazinin adından götürülmüşdür.
Adını yerli dağdan alır.
Adını yerləşdiyi kəndin adından almışdır.
Adını çay adından almışdır.
Adını öz mənbəyinin adından almışdır.
Adını öz ərazisindən keçən Qar çayından götürmüşdür.
Adını İradə qoydular.
Adını ərazidəki Azıx mağarasının adından almışdır.
Adını ərazidəki eyni adlı bulaqdan almışdır.
Adını ərazidəki eyniadlı Ağoğlan dağından almışdır.
Adını ərazidəki eyniadlı bulaqdan almışdır.
Adını ərazidəki eyniadlı dağdan almışdır.
Adını ərazidəki eyniadlı yerdən almışdır.
Adını ərazidəki eyniadlı çaydan almışdır.
Adını ərazidəki kəndin adından almışdır.
Adını ərazidəki yüksəklikdən almışdır.
Adını ərazisindəki eyniadlı çaydan almışdır.
Adını ərazisindən axan eyniadlı çaydan almışdır.
Adının etimologiyası məlum deyildir.
Adının haradan gəldiyi qəti olaraq bilinmir.
Adının mənası "Dağlardan əsən külək" deməkdir.
Adının mənası "Kalinin xidmətçisi" deməkdir.
Adının mənası "Məsih kilsəsi" deməkdir.
Adının mənası "Tanrının biliyi" deməkdir.
Adının mənası "bülbül olan" yerdir.
Adının mənası Naxçıvandakı Əlincə qalası ilə bağlıdır.
Adının mənası gəlin deməkdir.
Adının mənası qədim alman dilində "kübar qurd" deməkdir.
Adıçəkilən qurum üzv ölkələr arasında gömrük birliyinin qurulmasını məqsədəuyğun hesab edir.
Adəm arvadı Həvva ilə yaxınlıq etdi.
Adəm ilə Həvva ilk günahı işləyib cənnətdən qovulduqdan sonra uşaqları olur.
Adət hüququ qanuna zidd olmamalıdır.
Adət həm də Ryukyu kralının şərqi Asiyada tanınmasına səbəb olurdu.
Adətləri sadədir.
Adətlərə görə atasının sənətinə yiyələnmişdir.
Adətlərə görə bu bolluq və bərəkət rəmzidir.
Adətə görə adi insanlar üçün məktəb üç ildən artıq davam etmirdi.
Adətə görə qıza verilən bütün əşyalar onun şəxsi malı hesab edilir.
Adətən "gözü bağlı" olurlar.
Adətən Avrasiya plitəsinin tərkib hissəsi kimi göstərilir.
Adətən Avrasiya plitəsinin tərkib hissəsini təşkil edir.
Adətən Avroviziyada qalibiyyət qazanan müğənnilər sadəcə müsabiqə çərçivəsində şöhrət qazana bilir.
Adətən Avstraliya plitəsinin tərkib hissəsi kimi göstərilir.
Adətən Fe daşıyır.
Adətən Sakit Okean plitəsinin tərkib hissəsi olaraq göstərilir.
Adətən Sakit Okean plitəsinin tərkib hissəsinə daxil edilir.
Adətən Sakit Okean plitəsinin tərkibinə daxildir.
Adətən Sakit okean plitəsi ərazisinə daxil edilir.
Adətən Sakit okean plitəsinin tərkib hissəsi kimi göstərilir.
Adətən axşam zamanı yerinə yetirilir.
Adətən açıq narıncı rəngdə olur.
Adətən açıq sahillərdə yayılmışlar.
Adətən ağ yun parçadan tikilirdi.
Adətən aşağı özünə hörmət və tənqid qorxusu ilə birləşir.
Adətən balıq yeməkləri soyuq halda yeyilir.
Adətən baş bədənə boyun vasitəsilə bağlanır.
Adətən belə müqayisə üçün indeks uyğun ölçü olur.
Adətən bir bala doğur.
Adətən bir daimi və bir neçə müvəqqəti yuvaları olur.
Adətən bir hədəfə iki raket buraxılır.
Adətən bir neçə nimfa mərhələsi mövcuddur.
Adətən bu Kremlin zəngi kimi adlandırılır və rəsmi olaraq Moskva vaxtını təyin edir.
Adətən bu cür tikililər yer səthindən yuxarı çıxmış qayalarda və yamaclarda tikilirdi.
Adətən bu siyasət pul təklifinə birbaşa yox dolayı yolla təsir edilərək həyata keçirilir.
Adətən bu suallar şərt cümlələri şəklində ifadə edilir.
Adətən bu yeməyin vətəni Burqundiya hesab edilir.
Adətən bunun üçün sink örtüyünü tətbiq edirlər.
Adətən buxarlanma dedikdə suyun buxara çevrilməsi başa düşülür.
Adətən buğa buynuzlu və ildırım əsası ilə təsvir olunur.
Adətən bələdiyyə tərəfindən su anbarları mütəmadi doldurulur.
Adətən cənuba miqrasiya edirlər.
Adətən dekabrın ortasında qış yuxusuna gedirlər.
Adətən erkəklər dişilərdən iri olur.
Adətən fortepiano üçün melodik instrumental pyes.
Adətən gecə həyat tərzi keçirirlər.
Adətən gecələr kürü verir.
Adətən hökmdarın ailəsindən olan şəxsə verilirdi.
Adətən iki konsul seçilirdi.
Adətən iki qamçı daşıyırlar.
Adətən intihar seçimi təklif olunurdu.
Adətən intruziv kütlələrin kənar hissələrində rast gəlinir.
Adətən karbon qazı ilə zəngin olan suların təsiri nəticəsində baş verir.
Adətən kiçik cinsiyyət dodaqları böyük cinsiyyət dodaqları ilə örtülü olur.
Adətən knyazın hökmranlığı altında olan monarx dövləti knyazlıq adlandırılır.
Adətən kolloid məhlullar kinetik davamlı olur.
Adətən komanda məğlub olduqda bunun səbəbkarı qapıçı olur.
Adətən kərə yağı olmalıdır.
Adətən lövhələrin üzü müxtəlif növ naxış və ornamentlərlə bəzədilir.
Adətən mütləq dərinliyinə görə ayrılır.
Adətən növ Sakit okean suları çevrəsində yayılmışdır.
Adətən onu əhatə edən şəhər infrastrukturu yaxşı inkişaf etməlidir.
Adətən proqram və verilənlərin arxivləri xarici yaddaşda saxlanılır.
Adətən qısa müddətli açıq bazar əməliyyatlarının səbəbi qısa müddətli faiz dərəcəsinə nail olmaqdır.
Adətən qış vaxtı suyu donur.
Adətən qışlamadan sonra baş verir.
Adətən romb şəklindədir.
Adətən seriyaya daxil olunmayan kitab kimi olur.
Adətən sikkələr dairə formasında hazırlanır.
Adətən suyun düz üstündə uçur.
Adətən sürü halında yaşayır.
Adətən süxurların adları onları təşkil edən mineralların adları ilə ifadə olunur.
Adətən səhər yeyilir.
Adətən turistlər adaya getməkdən ötrü bu boğazdan istifadə edirlər.
Adətən tək həyat tərzi sürürlər.
Adətən təqdim edilir.
Adətən təşkilatçılar bayramın keçirilmə tarixi quşun gəlmə vaxtı ilə eyni olsun.
Adətən yanan bərk maddədən silindr şəklində hazırlayırlar.
Adətən yataqların oksidləşmə zonalarının üst hissəsində rast gəlir.
Adətən yataqxanalarda bir çox nömrələr tələbələrə icarəyə verilir.
Adətən yuxarı tənəffüs yollarının infeksiyası fonunda başlayır.
Adətən yuxarıdan borulu çıxıntısı olur.
Adətən zonallıq müşahidə olunur.
Adətən çətin tələffüz edilən adlar qoyulurdu.
Adətən şahidlər duel iştirakçılarının yaxın dostu və ya tanışı olurdu.
Adətən əməliyyatda bir neçə kəsik eyni anda tətbiq edilir.
Adətən əsas xətt meridian istiqamətində götürülür.
Aerodrom bütün növ təyyarələri qəbul edə bilir.
Aeroport habelə bir neçə filmlərdə təsvir edilir.
Aeroport.
Afaq Məlikova.
Afina Zevsin başından doğulmuşdur.
Afina universitetinin hüquq fakültəsində oxudu.
Afinada Nika məbədi mövcuddur.
Afinada farsların tərəfini saxlayan nüfuzlu partiya var idi.
Afinada keçirilən Yay Olimpiya Oyunlarında ilk iki rəqibi üzərində qələbə qazandı.
Afinada ona aid qurbangah var idi.
Afinalılar qələbə qazanırlar.
Afinanın hüquqları xüsusilə nəzərdə tutulurdu.
Afinaya ilk dəfə hansı şərtlərlə getdiyi bilinmir.
Afinaya qarşı böyük orduyla səfərə çıxdı.
Afrika Millətlər Kubokunun ən qabaqcıl komandalarından biridir.
Afrika burnunda mayak fəaliyyət göstərir.
Afrika materikinin şərq ucqar nöqtəsidir.
Afrika oyunları Beynəlxalq Olimpiya Komitəsinin himayəsi altında keçirilir.
Afrika qitəsində ən zəngin və stabil dövlət sayılır.
Afrika sahilləri yaxınlığındadır; Ekvatorial Qvineyanın ərazisidir.
Afrika sözü qədimdə Afrikanın şimalında yaşamış bərbər tayfalarının birinin adından götürülüb.
Afrika və Amerika qitəsində azdır.
Afrika və Avrasiyada yayılmışdır.
Afrika və Cənubi Asiyada qışlayır.
Afrika vəhşi iti populyasiyası son vaxtlar azalmış ola bilər.
Afrika çaylarının hamısı yağış suları ilə qidalanır.
Afrika çempionudur.
Afrika ölkələrinə ixrac edilmişdir.
Afrikada Böyük Səhranın cənub sərhəddindən qitənin cənubu istisna geniş ərazidə yayılmışdır.
Afrikada Yoruba sənəti çox vaxt siyasi və mənəvi bir funksiyaya sahibdir.
Afrikada daha bir neçə sənədli film hazırladı.
Afrikada geniş yayılmışdır.
Afrikada qışlayır.
Afrikada yaşadığı müddətdə yerli qəbilələr ona daim hörmət və qorxu ilə yanaşırlar.
Afrikada ən böyük şəhərlərdən biri.
Afrikadakı torpaqlarını isə çoxdan itirmişdi.
Afrikadan bir qədər aralıda yerləşməsinə baxmayaraq zəngin bitki və heyvanlar aləminə sahibdir.
Afrikadan tutmuş Asiyaya qədər ki ərazidə yayılmışdır.
Afrikanın daha cənubundan gələn "ekzotik" heyvanların ticarəti də onların iqtisadiyyatının başqa bir xüsusiyyəti idi.
Afrikanın inkişaf etdirilmiş ən uğurlu irqlərindən biridir.
Afrikanın iqtisadiyyatı əsasən faydalı qazıntıların çıxarılması üzrə qurulub.
Afrikanın qərb sahilləri yaxınlığındadır.
Afrikanın tropik sahillərində qışlayırlar.
Afrikanın şərq sahilləri boyunca cənubdan şimala istiqamətlənir.
Afrikanın ən güclü milli komandalarından sayılır.
Afrodita ilə sevgi macəraları ilə məşhurdur.
Afşinin həbs edilməsinin səbəbi bu idi.
Ag başqa mineralları ilə birgə hidrotermal yataqlarda.
Agah olun.
Agent yeni kontekstdə qadağan olmayan hər şeyi edə bilər.
Agentlik birbaşa Azərbaycan Respublikasının Prezidentinə tabedir.
Agentlik sovet hakimiyyəti illərində müxtəlif adlarla fəaliyyət göstərib.
Agentliyin Müşahidə Şurasına iqtisadiyyat naziri rəhbərlik edir.
Agentliyin fəaliyyəti öz müstəqil balansında təşkil edilmişdir.
Agentliyin köməyi ilə kitab işıq üzü görür və uğur qazanır.
Agentliyin İdarə Heyəti beş üzvdən ibarətdir.
Agentlərin davranışı ətraf mühit tərəfindən müəyyən edilir.
Ah...!
Ahəng qanununa uyğun olaraq həmişə iki və dörd cür yazılır.
Aida Hüseynova həm də Ağa Xan Musiqi Təşəbbüsü ilə əməkdaşlıq edir.
Ailə Böyük Vətən müharibəsinin əvvəlində Kirov vilayətinə köçür.
Ailə Gəncə şəhərində yaşamışdır.
Ailə Kaliforniya yolu ilə gedən zaman səhvən yeni model təyyarələrin sınaqdan keçirildiyi yerə düşürlər.
Ailə Los Ancelesdə yaşayır.
Ailə Müqəddəs Roma imperiyasının süqutundan sonra heç bir dövlətdən asılı deyildi.
Ailə Tula quberniyasının ruhanilər sülaləsindən idi.
Ailə alman mənşəli idi.
Ailə burada şokolad və bir neçə yerli qənnadı məmulatlarının istehsalı ilə məşğul olub.
Ailə daxili şiddətlə mübarizədə effektiv qanun yoxdur.
Ailə dəmiryolu stansiyasının yaxınlığındakı evlərinə qayıdır.
Ailə elə də məşhur ailə deyildi.
Ailə evi indi muzeydir.
Ailə idi.
Ailə müharibədən sonra Moskvanın son dərəcə yoxsul vəziyyətdə yaşayırdı.
Ailə münasibətlərinin idealı çətin əldə edilir və müasir ailədə "münaqişələrə" səbəb olur.
Ailə məsələlərinə görə bu klubdan ayrılıb.
Ailə ona ad seçmək istəyir.
Ailə onu görən andan onunla çox mülayim rəftar edir.
Ailə qrupları əmələ gətirir.
Ailə quran pəhləvanın üç övladı dünyaya gəldi.
Ailə sosial şəbəkədə mərkəz mövqe rolunu oynayırdı.
Ailə sosiologiya baxımından evlənmək ya da qohumluq xətti ilə gələn bir həyat birliyidir.
Ailə təhsili almışdı.
Ailə uzun ömürlü olmamışdır.
Ailə vəziyyəti ilə əlaqədar olaraq dörd yaşında olarkən köçəri həyat yaşamalı olub.
Ailə vəziyyəti ilə əlaqədar olaraq hazırda Türkiyədə yaşayır.
Ailə vəziyyətinin ağırlığı ilə əlaqədar və yaxınlıqda məktəb olmadığına görə təhsil ala bilməmişdir.
Ailə vəziyyətinə görə iki il Bakıda yaşamışdır.
Ailə vəziyyətinə görə təhsilini davam etdirə bilməmişdir.
Ailə üzvləri və yaxın dostlarına hökumət və orduda açar mövqelər verildi.
Ailə üzvlərinin bir çoxu öz ailəsinin şirkətinə çox erkən yaşdan qatılır.
Ailə şirkətinin mövcud olduğu dövrün ilkin mərhələsidir.
Ailə şirkətləri dünyada ən erkən və çox yayılmış işgüzar fəaliyyət növüdür.
Ailə ən əsas sosial quruluş sayıla bilər.
Ailə ənənəsinə uyğun olaraq ilk təhsilini atasından aldı.
Ailədir.Əli və Fatimə adında övladları var.
Ailədə adətən Rus və Ukrayna dilləri istifadə olunmuşdur.
Ailədə alman və fransız dillərində danışılır.
Ailədə də iki qardaş idilər.
Ailədə dəri xərçəngi hekayəsi.
Ailədə heç kim onun ölümü ilə barışa bilmir.
Ailədə iki qardaş olublar.
Ailədə ikinci uşaq idi.
Ailədə on uşaqdan biri olmuşdur.
Ailədə xəstə şəxslə təmas zamanı gigiyena qaydalarına əməl edilməlidir.
Ailədə yeganə uşaq olub.
Ailədə üç qardaş olublar.
Ailədə üçüncü oğlan uşağı idi.
Ailəli deyil.
Ailəli di.
Ailəli idi bir övladı var.
Ailəli idi iki övladı var.
Ailəli idi.
Ailəli idi.İki uşağı yadigar qalıb.
Ailəli idi.İki övladı yadigar qalıb.
Ailəli olan Bayram Bayramovun bir övladı var.
Ailəli olmamışdır.
Ailəli olmuşdur.
Ailəli olub.
Ailəli və bir oğul atası idi.
Ailəli və bir övlad atası idi.
Ailəli və dörd övladı olmuşdur.
Ailəli və iki övlad atası idi.
Ailəlidir bir oğlu və bir qızı var.
Ailəlidir bir qızı iki oğlu var.
Ailəlidir bir qızı var.
Ailəlidir bir övladı var.
Ailəlidir dörd övladı var.
Ailəlidir iki oğlu var.
Ailəlidir iki uşağı var.
Ailəlidir iki övladı var.
Ailəlidir iki övladı və dörd nəvəsi var.
Ailəlidir və Məryəm adlı qızı var.
Ailəlidir və iki övladı var.
Ailəlidir və üç oğlu vardır.
Ailəlidir və üç övladı var.
Ailəlidir üç övladı var.
Ailəlidir.
Ailəlidir.Üç övladı vardır.
Ailəlidir.İki qız övladı var.
Ailəlidir.İki övladı var.
Ailələr şəklində yaşayırlar və burada erkəklər dominantlıq edir.
Ailələrdə və ictimai yerlərdə bu zəmində qarşıdurmalar da olmuşdur.
Ailələri Gəncə şəhərinə köçmüşdür.
Ailələri buraya Azərbaycandan gəlib.
Ailələri dəfələrlə repressiyaya məruz qalmışdır.
Ailələri şiə məzhəbində idilər.
Ailəni qoruyar.
Ailəni və evi qoruyar.
Ailənin altı uşağından üçüncüsü idi.
Ailənin başçısı Homer ciddi problemə yol açır.
Ailənin birinci oğlu idi.
Ailənin böyük oğlu idi Elnur.
Ailənin böyük oğlu idi.
Ailənin digər oğul övladı körpə olarkən vəfat etmişdi.
Ailənin iki oğlu və bir qızı dünyaya gəlir.
Ailənin ikinci övladı idi.
Ailənin ikinci övladı olmuşdur.
Ailənin ilk uşağı olan Devid isə ailənin əsl övladı deyildi.
Ailənin ilk övladı olmuşdur.
Ailənin ilk övladıdır.
Ailənin kənd şəraitində yaşamasına baxmayaraq təhsilə xüsusi meyli ilə digərlərindən fərqlənirdi.
Ailənin maddi vəziyyətinə görə erkən yaşlarından kənd təsərrüfatı sahəsində işləməyə başlamışdır.
Ailənin müasir soyadının kökü "Ədl" formasındadır.
Ailənin mənşəyi bəlli deyil.
Ailənin mənşəyi haqqında fərqli məlumatlar var.
Ailənin ortancıl oğludur.
Ailənin oğlan övladı da yeddi yaşı olarkən həmin xəstəlikdən hər iki gözünü itirir.
Ailənin rəisi.
Ailənin tək oğlu və ən kiçik uşağı olduğundan xüsusi təhsil aldı.
Ailənin tək övladı olub.
Ailənin tək övladıdır.
Ailənin uğuru Mümtaz Mahalın dünyaya gəlməsi ilə daha da möhkəmləndi.
Ailənin vəfat etmiş bütün üzvlərinin hamısı burada dəfn edilib.
Ailənin xüsusiyyətləri neçə nəsillərin bir yerdə yaşadığına görə də fərqlənir.
Ailənin yeddi uşağından üçüncüsü idi.
Ailənin yeganə oğlu idi.
Ailənin yeganə oğul payı idi.
Ailənin yeganə oğul övladı olan Mahmud subay idi və valideynləri ilə yaşayırdı.
Ailənin yeganə uşağı idi.
Ailənin yeganə övladı idi.
Ailənin yeganə övladıdır.
Ailənin üç oğlu var.
Ailənin üç qız və altı oğlan uşağı var idi.
Ailənin üçüncü oğlu idi.
Ailənin ən böyük və ən çox sevilən uşağı olaraq böyümüşdür.
Ailənin ən böyüyü olan Mehdi ailəsinin və qohumlarının ilk sevinci olmuşdur.
Ailəsi Britaniyanın ali cəmiyyətinə aid idi.
Ailəsi Nelson gənc yaşlarında olarkən İrəvan şəhərində məskunlaşmışdır.
Ailəsi Oğlanqala kəndində yaşayır.
Ailəsi Slavyan qurtuluş hərəkatının aktiv iştirakçıları arasında idi.
Ailəsi Ukrayna əsillidir.
Ailəsi babasının Böyük Qala küçəsindəki ikimərtəbəli evində yaşayırdı.
Ailəsi dönəmin varlı ailələrindən biri idi.
Ailəsi dönəmin əsilzadə ailələrindən idi.
Ailəsi də onunla birlikdə edam olmuşdur.
Ailəsi dəvət olunub.
Ailəsi haqqında məlumat azdır.
Ailəsi hələdə Amerika Birləşmiş Ştatlarında yaşayır.
Ailəsi ilə birgə bir şəhərdən digərinə köçmək onun təhsilinə mane olur.
Ailəsi ilə birlikdə Ağdam şəhərinə köçdü.
Ailəsi ilə birlikdə Bakı şəhərinə köçmüşdür.
Ailəsi ilə birlikdə Kaliforniyanın Los Anceles şəhərinə köçür.
Ailəsi ilə birlikdə Kiyevdə yaşayır.
Ailəsi ilə birlikdə Rusiyaya köçən Oksana uzun müddət Rusiya Federasiyasında yaşayıb.
Ailəsi ilə birlikdə Şuşa şəhərində yaşayırdı.
Ailəsi imkanına görə seçilən ailələrdən idi.
Ailəsi kasıb olduğundan onu alman bir ailənin himayəsinə vermişdi.
Ailəsi kasıb yaşasa da atası ona ibtidai təhsil verə bilmişdir.
Ailəsi o qədər də imkanlı deyildi.
Ailəsi onu həkimin yanına aparır.
Ailəsi onu musiqi məktəbinə göndərmişdir.
Ailəsi onun "fərqli" təhsil almasını istəmir.
Ailəsi onun üçün hər şey idi.
Ailəsi onunla əlaqəni tamamilə itirdi.
Ailəsi protestant olub.
Ailəsi sürgün edilir.
Ailəsi tərəfindən yaxşı təhsil alan Lu You bəxtsiz bir evlilik keçirmişdir.
Ailəsi və saraya necə alındığı barədə məlumat yoxdur.
Ailəsi yalnız müharibədən sonra bir araya gəldilər.
Ailəsi yunan adasından köçmüşdü.
Ailəsi yəhudi köklərinə malikdir.
Ailəsi İngiltərənin hakimiyyəti altında Hindistanın Müstəqilliyi uğrunda mübarizədə mühüm rol oynadı.
Ailəsindən qızlara bir neçə parça əşya və qələm qalır.
Ailəsindən təsirlənərək onda da siyasi maraq formalaşmışdı.
Ailəsini qorumaq məqsədi ilə əlaqədar əvvəlcədən hazırlanmış protokolu imzalayır.
Ailəsinin hər bir üzvü müxtəlif dünyada yerləşdirilmişdir.
Ailəsinin ilk övladı olmuşdur.
Ailəsinin ilk övladıdır.
Ailəsinin kamera arxasında çalışması ona bu sahədə kömək olmuşdur.
Ailəsinin maddi vəziyyəti ona ali təhsil almağa imkan vermir.
Ailəsinin mənsubiyyəti və saraya necə alınması barədə heç bir məlumat yoxdur.
Ailəsinin üçüncü uşağı idi.
Ailəsinin İngiltərə hökuməti ilə güclü əlaqələri var idi.
Ailəvi istirahət üçün ərazidə xüsusi yerlər mövcuddur.
Air France ilə xidmət verməkdədir.
Air yaxşı qəbul olunmuşdur.
Aişə Məhəmməd peyğəmbərin bakirə olan yeganə həyat yoldaşı olmuşdur.
Aişə və Mənzər camaatın arasındadır.
Aişə ömrünün sonuna qədər Mədinədə yaşamış və burada da vəfat etmişdir.
Ak Ata ilə qarışdırılmamalıdır.
Ak Saka ərazilərindən əqiq çıxarılır.
Ak sözcüyü ağ rəngi ifadə edir.
Aka iki itin tarixi ilə məşhurdur.
Akad.
Akademik Birinci Fəxri Xiyabanda torpağa tapşırılıb.
Akademik Maqsud Əliyevin adı Respublika Əmək Şöhrəti kitabına yazılmışdır.
Akademik Milli Dram Teatrında bir neçə tamaşalarda rol almışdır.
Akademik Mirzə İbrahimov.
Akademik Qərib Məmmədov Torpaqşünaslıq kafedrası yaradıldığı tarixdən ona rəhbərlik edir.
Akademik Vasif Babazadə Azərbaycan elmini xaricdə müvəffəqiyyətlə təmsil edən alimdir.
Akademik Xudu Məmmədovun yetirməsidir.
Akademik araşdırmalarına Almaniya və Avstriyada davam etdirdi.
Akademik bu kitabını ingilis dilinə tərcümə etmişdir.
Akademik gizli səsvermə yolu ilə akademiyanın iclasında namizədlər arasından seçilir.
Akademik həyatdan əlavə xeyli mədəni və əyləncəli tədbirlər tələbələrin kampus həyatını maraqlı edir.
Akademik karyera sahibi ola bilərlər.
Akademik və araşdırma bazasının əsas hissəsi holland müstəmləkəsi zamanı qurulmuşdu.
Akademik İsmayıl İbrahimovun oğludur.
Akademik Ənvər Rüstəmovun elmi kadrlar hazırlanmasında mühüm xidmətləri olmuşdur.
Akademik.
Akademiklər kitab haqqında qarışıq fikirdə idilər.
Akademiya Bakı Xoreoqrafiya Məktəbinin bazasında yaradılıb.
Akademiya Mükafatının qısa siyahısına salınıb.
Akademiya tarixən hərtərəfli ali təhsil müəssisəsi kimi formalaşmışdır.
Akademiya İstanbul teatr fakültəsini bitirmişdir.
Akademiyada ayrıca olaraq poeziya tədris olunurdu.
Akademiyada bakalavriat səviyyəsində əyani forma üzrə təhsilin normativ müddəti dörd ildir.
Akademiyada hər yaş qrupu üçün fərqli məşq sistemindən istifadə edilir.
Akademiyada nəzdində sənət məktəbi və muzey var.
Akademiyada təhsil aldığı müddətdə Baba Salahov adına "Araz" xalq çalğı ansamblı ilə əməkdaşlıq etmişdir.
Akademiyanı bitirdikdən sonra "N" hərbi hissəsində divizion komandiri vəzifəsində xidmət göstərməyə başlamışdır.
Akademiyanı mayor rütbəsində bitirərək Ukraynaya göndərilmişdir.
Akademiyanın adı və prinsipləri haqqında fikir mübadiləsi və müzakirələr həyata keçirildi.
Akademiyanın dissertantı olmuşdur.
Akademiyanın iclas salonunda akademik Heydər Hüseynov çıxış edir.
Akademiyanın nizamnaməsi yenidən işlənib hazırlanmışdır.
Akademiyanın yaradılmasında məqsəd təhsilli insanları Rusiyanın ehtiyacları üçün hazırlamaq idi.
Akademiyanın yaranması əsrlərdən bəri Azərbaycanda elmi təfəkkürün formalaşmasının təbii nəticəsi olmuşdur.
Akademiyası.
Akademiyaya daxil olmaq üçün müəyyən şərtlər də mövcud olmuşdur.
Akif Quliyev "Azərbaycan Arxeoloqlar Cəmiyyəti" içtimai birliyinin təsisçilərindən biri və sədr müavinidir.
Akif Rüstəmov orta məktəbdə oxuyarkən Ağdamda çıxan "Lenin yolu" qəzeti ilə əməkdaşlıq etmişdir.
Akira kömək üçün Samara yaxınlaşır və tezliklə onun komandası ilə tanış olur.
Akkad dili beynəlxalq ünsiyyət vasitəsi idi.
Aksel razı olur.
Aksiomatik nəzəriyyənin başqa anlayışları ilkin anlayışlar əsasında məntiqi yolla daxil edilir.
Aksiomatik üsul inkişaf tarixində əsas üç dövr keçmişdir.
Aksu kimi münbit torpaqlara köç edir.
Aksum Aksum Krallığının tarixi paytaxtı olmuşdur.
Aksum mədəniyyəti Cənubi Ərəbistan mədəniyyəti ilə sıx əlaqədə olmuşdur.
Akt iki nüsxədə tərtib olunur və bir nüsxəsi şəxsə təqdim edilir.
Akt zalı binanın ikinci mərtəbəsində yerləşir.
Aktiv Boyaq Maddələri rəngin davamlılığını təmin edir.
Aktiv bir nüvəyə malik bir qalaktika aktiv bir adlanır.
Aktiv bir vulkan anlayışı olduqca nisbi.
Aktiv dövrləri apreldən başlayaraq oktyabr ayına qədər davam edir.
Aktiv dövrü aprelin ortalarından oktyabra qədər davam edir.
Aktiv günəş texnologiyaları günəş enerjisini digər daha faydalı enerji formasına çevirmək üçün tətbiq edilir.
Aktiv lazer qorunma mexanizminə malikdir.
Aktiv mənfi ionların əmələ gəlməsi və parçalanmasının qanunauyğunluqları aşkar edilmişdir.
Aktiv olaraq fəaliyyətdədir.
Aktiv ov qabiliyyətinə malikdir və əsasən gecələr ov edir.
Aktiv surətdə kök zoğları əmələ gətirir.
Aktiv xarici siyasətdən imtina edilməsi müvəqqəti xarakter daşıyırdı.
Aktiv şəkildə ov edir və bəzən qruplar təşkil edə bilirlər.
Aktivlik əsasən günün ikinci yarısına təsadüf edir.
Aktrisa Almaniyanın Frankfurt şəhərindəki Amerika kollecində təhsil alıb.
Aktrisa Dilarə Əliyevanın qardaşıdır.
Aktrisa Santa Monika şəhərində böyüyüb.
Aktrisa ağır yaralanır və uzun müddət müalicə almalı olur.
Aktrisa bir sıra Beynəlxalq Teatr festivallarında iştirak etmiş və xarici ölkələrdə qastrol səfərlərində olmuşdur.
Aktrisa bir çox tənqidçi tərəfindən ən yaxşı aktrisa sayılır.
Aktrisa dramatik və komik səpkili rolları eyni bacarıqla yaradır.
Aktrisa eyni zamanda "Qızıl qlobus" mükafatının sahibidir.
Aktrisa hazırda Parisdə yaşayır.
Aktrisa iki dəfə Kann film festivalında ən yaxşı qadın aktrisa roluna görə mükafat alıb.
Aktrisa ilə vida mərasimi Murmansk Vilayət Dram Teatrında baş tutub.
Aktrisa karyerasını başa vurduqdan sonra siyasi fəaliyyətlə məşğul olurdu.
Aktrisa kasıb ailədə böyümüşdür.
Aktrisa olmaq uşaqlıq arzusu olub.
Aktrisa və modeldir.
Aktrisa xərçəng xəstəliyindən dünyasını dəyişib.
Aktrisa şizofreniya xəstəliyindən əziyyət çəkib.
Aktrisa şəxsi həyatında xoşbəxt deyildi.
Aktrisa.
Aktrisalıq fəaliyyətinə Sumqayıt Dövlət Dram Teatrında başlayıb.
Aktrisalıq sənətinə Sumqayıt Dövlət Dram Teatrında başlayıb.
Aktrisanın Kameron Stüart adında özündən böyük bir qardaşı var.
Aktrisanın ali təhsili var.
Aktrisanın ana dili Alman dilidir bununla yanaşı əla səviyyədə ingilis dili bilir.
Aktrisanın anası müharibə zamanı hələ uşaq idi.
Aktrisanın axşam tamaşalarında bir neçə ciddi işlərini qeyd etmək olar.
Aktrisanın babası əslən yunan olub.
Aktrisanın bir oğlu və bir qızı var.
Aktrisanın geyimləri əfsanəvi obrazın bir hissəsi idi.
Aktrisanın gözlənilməz vəfatı qohumları və həmkarları üçün əsl faciə olub.
Aktrisanın ilk rolu "Qaçaq Kərəm" pyesində Sirab obrazı olub.
Aktrisanın kiçik qardaşı atasının yolu ilə gedərək hərbçi olub.
Aktrisanın oğlu olub.
Aktrisanın son filmi "Bel Ami" filmidir.
Aktrisanın ölümündən bir neçə il sonra rejissor Aleksandrov dünyasını dəyişdi.
Aktual mövzuda publisistik yazıları ilə tanınırdı.
Aktyor "Azərbaycanfilm"in istehsal etdiyi bir sıra filmlərdə uğurlu obrazlar yaratmışdır.
Aktyor "Kültür Kolleci"ndə təhsilini davam etdirmişdir.
Aktyor "Sid və Nensi" filmində Sid obrazını canlandırır.
Aktyor Cəfər Namiq Kamalın qardaşıdır.
Aktyor Elnur İsmayılovun atasıdır.
Aktyor Gəncə Dövlət Dram Teatrının repertuarında yer almış aşağıdakı tamaşalarda iştirak etmişdir.
Aktyor Məmməd Zeynalovun və rejissor Elbrus Zeynalovun atasıdır.
Aktyor Pərviz Bağırovun həyat yoldaşı olub.
Aktyor Ron Livinqston onun qrup yoldaşı və onun kimi müstəqil aktyor olub.
Aktyor Salman Dadaşovun qardaşı oğludur.
Aktyor Səməndər Rzayevin oğludur.
Aktyor Yusif Vəliyevin həyat yoldaşı olmuşdur.
Aktyor arada qısa müddət Sumqayıt Dövlət Dram Teatrında aktyorluq etmişdir.
Aktyor bir neçə ekran işində atası ilə birlikdə işləmişdir.
Aktyor bir sıra televiziya tamaşalarında və filmlərdə də rollar oynamışdır.
Aktyor bu filmdə Abbas rolunda çəkilib.
Aktyor bu maşınla Kaliforniyada keçiriləcək maşın yarışlarında iştirak etməyi planlaşdırırdı.
Aktyor bu tamaşada nökər rolunu ifa edib.
Aktyor burada bir neçə filmdə rol aldı.
Aktyor daha çox ikinci dərəcəli rolları ifa edib.
Aktyor eyni zamanda Bakı Türk İşçi Teatrının hazırladığı tamaşalarda da iştirak edirdi.
Aktyor filmdə hərbi hissədə çalışan aşpaz obrazını canlandırmışdır.
Aktyor hazırlamaq üçün öz sistemini işləyib hazırlamışdır.
Aktyor heyəti də çox rəngarəngdir.
Aktyor həm də bir sıra filmlərdə rol alıb.
Aktyor ikinci dəfə Tamara adlı qadınla ailə həyatı qurur.
Aktyor istedadı xarakterik rollarda daha əlvan formada təcəssüm tapıb.
Aktyor kimi xarakterik və tipik obrazların ifasında nailiyyətlərə daha çox müvəffəq olub.
Aktyor müqaviləni o vaxta qədər misli görünməmiş şərtlərlə bərpa edir.
Aktyor seçimində rejissor məqsədyönlü hərəkət edib.
Aktyor son dəfə səhnəyə "İsmailiyyə" zalında oynanan "Hacı Qara" tamaşasında baş rolda çıxıb.
Aktyor texnikasından narazılığı hər an artırdı.
Aktyor və rejissor kimi də fəaliyyət göstərib.
Aktyor yenidən estrada ansamblına qayıtdı.
Aktyor yüzə yaxın personaja səhnə ömrü verib.
Aktyor ömrünün son illərində ürək xəstəliklərindən əziyyət çəkir.
Aktyor İstanbulda dəfn olunub.
Aktyor Ələkbər Hüseynovun xalası qızıdır.
Aktyor Ələkbər Əliyevin qardaşıdır.
Aktyor ən parlaq rollarını məhz həmin janrlı əsərlərin tamaşalarında qazanıb.
Aktyor ərəb və çərkəz əsillidir.
Aktyor.
Aktyorlar Adam Uest və Ceyms Vuds müxtəlif seriyalarda qonaq personaj qismində çıxış edirlər.
Aktyorlar bütün rolları pulsuz ifa edir.
Aktyorlar filmdə real adlarını istifadə etmişlər.
Aktyorlar üçün nəzərdə tutulmuş bu mükafatın tarixində iki dəfə ondan imtina edilmişdir.
Aktyorlar.
Aktyorların ikisi İranda qalmağa qərar verən ailənin bir neçə üzvünü ziyarət etmişdirlər.
Aktyorların çoxu qastrol səfərlərində idi.
Aktyorluq fəaliyyətindən əlavə Uilson həmçinin müğənni kimi də tanınır.
Aktyorluq həyatı boyunca bir çox teleserialda qonaq oyunçu olaraq da rol almışdır.
Aktyorluq imkanları baxımından Milli Dram Teatrının yaradıcılıq üslubuna daha uyğun idi.
Aktyorluq incəsənəti və balet dərslərinə getmişdir.
Aktyorluq və rəqqaslıqla yanaşı həm də solo konsertlər də verirdi.
Aktyorun yaradıcılığının əsas dövrü Azərbaycan Dövlət Musiqili Komediya Teatrı ilə bağlıdır.
Aktyorun çəkildiyi sonuncu film "Yuxu" filmi olmuşdu.
Aktyorun şəxsi ailə həyatı isə elə də uğurlu olmayıb.
Aktyorun ən uğurlu işi "Təcili yardım maşını" serialının ekranlara çıxışı olur.
Akustik dalğalar maddənin xassələrini dəyişmək üçün də tətbiq edilir.
Akustik dalğaların yayılması ilk növbədə səs sürəti ilə xarakterizə edilir.
Akustik nəzarət aktiv və passiv qruplara ayrılır.
Akustik zəncir ilə dağa bağlanan bu planeti tapmaq üçün Kirpi Sonik bura gəlmişdir.
Akvarium.
Al dili olaraq da bilinər.
Al qana qərq olmuşdu.
Al qismən Fe ilə əvəz olunur.
Al qismən Fe əvəz olunur.
Al.
Ala Yaqubun başçılıq etdiyi batalyonun tərkibində döyüşürdü.
Ala xəstəliyinin diaqnozu əsasən kliniki yollarla qoyulur.
Alabama ştat quşunun şərəfinə "Sarı ağacdələn ştatı" ləqəbini almışdı.
Alagöz Azərbaycan türklərinin yaylaq yeri olmuşdur.
Alagöz dağı da vulkan mənşəlidir və zirvəsində böyük batıq vardır.
Alagöz dağının cənub ətəyində yerləşirdi.
Alagöz dağının cənubunda yerləşir.
Alagöz dağının cənubunda yerləşirdi.
Alan və əhali baxımından dünyanın dörddə biri Britaniyanın suverenliyi altında yaşayırdı.
Aland adaları ilə materik arasında mövqe tutur.
Alanların cüzi bir hissəsi əmirləri ilə birlikdə xilas ola bildi.
Alanların digər hissəsi isə hunların təzyiqi ilə Şimali Qafqaz dağlarına köçdü.
Alar Yardımlı rayonu ərazisində kənd.
Alar oymağı tarixdə həm də Alar üsyanı ilə tanınır.
Alar tarixdə həm də Alar üsyanı ilə tanınır.
Alatoran və gecə vaxtları fəal olurlar.
Alatoran və gecə vaxtı fəal olurlar.
Alatoran.
Alavat Fatxetdinov teatrın yaradıcı direktorudur.
Alay həkimi Əmirov bulaqdan əldə olunmuş suyun tərkibini və təsirini araşdırmağa başlayır.
Alay komandiri olub.
Alay və briqada komandiri vəzifələrində xidmət etmişdir.
Alay zabitləri İstanbulda hərbi təhsil almış qəbilə uşaqlarından ibarət olmalı idi.
Alayın bayrağı vardı.
Alazan çayında iyul ayının axırlarında tutulan balıqların hamısında cinsi məhsullar yetişmiş halda idi.
Alazan Əyriçay çökəkliyindədir.
Alaş Xan haqqında bir çox rəvayət vardır.
Alaş Xanın oğludur.
Alaş boyunun qurucusu və qazaxların atası olaraq qəbul edilir.
Alaş!
Alba eyni zamanda müasir şotland dilində Şotlandiyanın adıdır.
Albalı şirəsi qidanın yaxşı həzm olunması üçün tətbiq edilir.
Alban dili müxtəlif tədqiqatçılar tərəfindən Qafqaz dilləri qrupuna aid edilir.
Alban hökmdarının qardaşının qəbrinin burada olması da təsadüfi deyildir.
Alban məbədləri maraqlı tikinti və arxitektura quruluşuna görə diqqəti cəlb edir.
Alban qoşunları italyan ordusunun bir hissəsinə çevrildi.
Alban tarixçisi Musa Kalankatlı da bu xalqın adını "Maday" kimi yazmışdır.. Er.
Alban təqvimində ilk ay olmuşdur.
Alban təqviminin ikinci ayı.
Alban təqviminin son ayıdır.
Alban çarlarının nəslindən idi.
Alban əsilli bir ailədə dünyaya gəlmişdir.
Alban əsilli Əbdürrəhman paşa albanların şərqə doğru genişlənməsini təşkil etmişdir.
Alban əsillidir.
Albaniya Elmlər Akademiyasının üzvü və prezidenti olmuşdur.
Albaniya Respublikasının Xarkovda fəxri konsulu.
Albaniya geyimlərinin yazılı tarixi antik dövrə aid olunur.
Albaniya hökuməti bu problemin həlli ilə ciddi məşğul olmağa başladı.
Albaniya müstəqil knyazlıq elan edildi.
Albaniya toponimlərinin çoxu Musa Kalankatlının Alban tarixində qeyd edilmişdir.
Albaniya torpaqlarının taleyini müzakirə etmək qərara alındı.
Albaniya yığmasının tarixində cəmi iki titul var.
Albaniya yəhudilərə qarşı çox tolerant ölkə idi.
Albaniya çempionatının ən qədim və ən titullu futbol klublarından biri.
Albaniyada da fikir azadlığına geniş yer verildi.
Albaniyada da zəngin otlaqların hesabına atçılıq yüksək səviyyədə olub.
Albaniyada feodal şəhərləri təşəkkül tapır.
Albaniyada qadın hüquqları uğrunda hərəkatında iştirak etmişdir.
Albaniyada yolların bölündüyü kateqoriyalar göstərilir.
Albaniyada yunan dilində danışanların sayı müəyyən deyil.
Albaniyada İrandilli tayfalar da yaşamışdır.
Albaniyanı birləşdirilməsi Böyük İtaliya yaradılması planının tərkib hissəsi idi.
Albaniyanı bölmək cəhdləri gələcəkdə də davam etdi.
Albaniyanın Baş naziri vəzifəsini icra edən ən gənc adam adını qazandı.
Albaniyanın Osmanlı tərəfindən fəthindən sonra islam dini albanlara üçüncü din olaraq qatıldı.
Albaniyanın Xalq Qəhrəmanı.
Albaniyanın müstəqilliyi üçün indi artıq birbaşa təhlükə xəzərlər və bizanslılar tərəfindən gözlənilirdi.
Albaniyanın sərhədləri Londonda dünyanın güçlü dövlətləri tərəfində müəyyənləşdirilmişdir.
Albaniyanın ədəbiyyatı müasir Albaniya ərazisində və onun sərhədlərindən kənarda formalaşmışdır.
Albaniyanın ən nüfuzlu komandası.
Albaniyanın ən titullu və populyar futbol klubu sayılır.
Albanlara aid bütün tikililər və nadir əlyazmalar erməni kilsəsinə verilir.
Albanların müstəqil katolikosu idi.
Albanların yaşadığı ərazilərdə geniş yayılmışdır və hal hazırda Albaniya xalq geyimlərinin tərkib hissəsidir.
Albert Eynşteyn öz "Nisbilik nəzəriyyəsi" ilə məşhurdur.
Albert Fransa millisinin müxtəlif yaş qruplarında çıxış etmişdir.
Albert Səlimov Pekin Olimpiadasında elədə uğurlu çıxış etmədi.
Alberta Yeni Demokrat Partiyasının üzvü kimi siyasətə girdi.
Alberto ona fəlsəfə tarixini öyrədir.
Albom Amazon Music vasitəsilə onlayn olaraq təqdim edildi.
Albom Avstraliyanın albom siyahılarında zirvəyə yüksəlməyə nail olmuşdur.
Albom Kara adlanır.
Albom Latın Amerikasında liderlik edirdi.
Albom Niderland albom siyahılarında zirvəyə yüksəlmişdir.
Albom Qremmi mükafatına layiq görülmüşdür.
Albom Respublika Günü bayramı münasibətilə təqdim edilmişdir.
Albom Türkiyənin İstanbul şəhərində çap edilir.
Albom Yaponiyada "Qızıl Val" ilə mükafatlandırıldı.
Albom bir il əvvəl çıxarılmış birinci albomun davamıdır.
Albom böyük maraq gördü və bir neçə həftədə yüksək satış rəqəmləri göstərdi.
Albom böyük qalmaqal yaratmışdı.
Albom böyük səs gətirmiş və uğur qazanmışdır.
Albom böyük uğur əldə etdi.
Albom dinləyicilər tərəfindən bəyənildi.
Albom doqquz mahnıdan ibarətdir.
Albom film musiqisi tənqidçiləri tərəfindən əsasən yaxşı qarşılanmışdır.
Albom fransada satış baxımından uğurlar qazandı.
Albom fərqli musiqi tənqidçiləri tərəfindən fərqli rəylər aldı.
Albom haqqında fikirlər müsbət idi.
Albom haqqında olan ilkin fikirlər albomun janr və mövzu müxtəlifliyini göstərirdi.
Albom həm də Polşada çıxarılmışdır.
Albom ispan dilindədir.
Albom kütləvi şəkildə alınır.
Albom melodik death metal tarixində önəmli yer tutur.
Albom musiqi tənqidçiləri tərəfindən müsbət qarşılanmışdır.
Albom müsbət reaksiya ilə qarşılandı.
Albom qrupun Asiya ölkələrində həyata keçirdiyi turdan sonra həmin ölkələrdə təqdim olunmuşdur.
Albom qrupun dinləyiciləri və media tərəfindən çox yaxşı qarşılandı.
Albom qısa zamanda satış rekordları qırdı.
Albom satışı uğurlu oldu.
Albom sentyabr ayında yayımlandı.
Albom turunun başlanğıcında yenə heyət dəyişiklikləri olmuşdur.
Albom tənqidçilər tərəfindən bu günə kimi yaradılmış ən yaxşı rep albomu kimi qəbul olunub.
Albom tənqidçilər tərəfindən əsasən pozitiv rəylər qazanmışdır.
Albom xeyli sayda satılmışdır.
Albom yalnız Qərbi Avropa və bəzi Asiya ölkələrində satılır.
Albom yeddi aya hazır oldu.
Albom çox mükafatı da özü ilə gətirdi.
Albom çox uğurlu alındı.
Albom çox uğurlu alınmışdır.
Albom çox yaxşı satılır və ilin ən uğurlu albomlarından biri olur.
Albom İslandiyada böyük rəğbətlə qarşılanır.
Albom İspaniyanın albom siyahılarında zirvəyə yüksəlmişdir.
Albom İtaliyada olduğu qədər Fransa və Hollandiyada da uğurlu oldu.
Albom əsasən "cover"lərdən meydana gəlmişdir.
Albom əsasən müsbət rəylər qazanmışdır.
Albom əvvəl Qızıl Val sonrada Platin Val mərtəbəsinə çatar.
Albom əvvəlki alboma nisbətən soyuq qarşılandı.
Albom.
Alboma Eranın ilk iki albomuna daxil olan mahnıların yenidən işlənmiş versiyaları daxil edilib.
Alboma caz və kantri janrında olan bir çox populyar işlər daxil etmişdir.
Alboma daxil olan "Araba" mahnısı böyük uğur qazanmışdır.
Alboma yeni musiqi parçası yerləşdirmişdir.
Alboma ümumilikdə on kompozisiya daxildir.
Albomda cüzi miqdarda rock janrları hiss olunur.
Albomda demək olar ki gitara istifadə edilməmişdi və daha çox elektronik elementlərə yer verilmişdi.
Albomda filmdə istifadə edilmiş mahnıların əksəri yer almışdır.
Albomda ikisi ingilis dilində olmaqla on mahnı yer almışdır.
Albomda müğənninin "The Voice" səs yarışmasında ifa etdiyi mahnılar yer almışdır.
Albomda yer alan bütün mahnılar ispan dilində olmuşdur.
Albomda yer alan bütün mahnıların sözləri qrup üzvlərinə məxsusdur.
Albomda yer alan mahnılar Ester tərəfindən bəstələnmişdir.
Albomda yer alan mahnılardan on biri müğənninin məhz özü tərəfindən bəstələnmişdir.
Albomdakı "Natali" mahnısı qısa zamanda hit mahnıya çevrilir.
Albomdakı Tənha qadın mahnısı Birinci Qarabağ müharibəsində həyat yoldaşlarını itirmiş qadınlara həsr olunmuşdur.
Albomdakı Xatirə mahnısı Heydər Əliyevin xatirəsinə həsr olunmuşdur.
Albomdakı mahnılar Türk və Azərbaycan dilindədir.
Albomdakı mahnıların çoxu yenidən üzərində işlənilmiş köhnə mahnılar olur.
Albomdan bir çox hit çıxdı.
Albomdan iki sinql çıxarılmışdır.
Albomdan iki sinql çıxır.
Albomdan sonra Avropanın müxtəlif şəhərlərində konsertlər verməyə davam etdilər.
Albomdan çıxan ilk single "Tale It So Hard" oldu.
Albomdan üç sinql çıxmışdır.
Albomları mahnılarında cinayət ünsürləri olduğu iddiası ilə rəsmi olaraq yığılmışdır.
Albomun adı əvvəl "All About U" idi.
Albomun adında dəfələrlə olan dəyişikliklər Yaxın Şərqin musiqi cəmiyyətində mübahisəyə səbəb oldu.
Albomun adından da göründüyü kimi bu alboma Azərbaycan bəstəkarlarının balet əsərlərindən parçalar daxil edilmişdir.
Albomun adından da göründüyü kimi bu alboma Azərbaycan bəstəkarlarının konsert əsərləri daxil edilmişdir.
Albomun adından da göründüyü kimi bu alboma Azərbaycan bəstəkarlarının opera əsərlərindən parçalar daxil edilmişdir.
Albomun adından da göründüyü kimi bu alboma Azərbaycan bəstəkarlarının simfonik əsərləri daxil edilmişdir.
Albomun adını bas gitaraçı Kolin Bass təklif etmişdir.
Albomun adının mənası "Yaxşı Başlanğıc" deməkdir.
Albomun daha sonra ispan dilində olan versiyası da işıq üzü gördü.
Albomun ispan dilində çıxarılmasına baxmayaraq ilk həftədən albom satışları yarım milyonu keçmişdi.
Albomun qapağı üzərində Kurt Cobain`in imzası var idi.
Albomun üz şəkili bir jurnal kimi dizayn edilmişdir.
Aldan əsasən qar və yağış suları ilə qidalanır.
Aldığı güllə yarası nəticəsində dünyasını dəyişərək şəhid oldu.
Aldığı nəticələr xarici və yerli jurnallarda çap olunmuşdur.
Aldığı zədə nəticəsində bir neçə il səhnədən uzaqlaşmaq məcburiyyətində qalmışdır.
Aldığı ədəbi təhsilin nəzəriyyənin yalnız bir kabus yükü olduğuna inanırdı.
Aleks Mörfi Detroyt şəhərində yenidən polis xidmətini davam etdirir.
Aleks Mörfi onlarla mübarizə aparan zaman həyatını itirir.
Aleks Mörfi şəhərdə yaşayan insanların köməyindən istifadə etmək məcburiyyətində qalır.
Aleks hər şeyi danışır.
Aleks müvəqqəti olaraq dostlarından ayrılır.
Aleks qadın paltarlarını geyinərək qardaşı ilə birlikdə çəkiliş meydanına gəlir.
Aleksandr Baqrationi bir çox döyüşlərdə iştirak etmişdi.
Aleksandr Nevski ordeni olaraq Rusiya Federasiyasının ordeni inqilabdan əvvəlki dizaynı ifadə edir.
Aleksandr Puşkin "Yevgeni Onegin" əsərində bu teatrı xatırlayır.
Aleksandr Puşkinin Yevgeni Onegin romanını eston dilinə tərcümə etmişdir.
Aleksandr imperiyanın bölgələri ilə yanaşı bir sıra Qərbi Avropa ölkələrinə də səfərlər etmişdi.
Aleksandr partizan dəstələrinə qoşulur və Uzaq Şərqdə döyüşlərin birində yaralanır.
Aleksandr İvanov Yasamal qəbiristanlığında dəfn edilib.
Aleksandra xeyli qənimət çatdı.
Aleksey həvəskar səviyyədə çıxışlarını davam etdirdi.
Aleksey inadlı şəkildə ondan əl çəkmək istəmir və onunla Peterburqa gedir.
Aleut Adalarının şərq sərhədlərindən Berinq dənizinə keçir.
Aleut adaları Alyaska yarımadasından Kamçatka yarımadasına qədər qövs formasında uzanır.
Aleut adaları hövzəsində yerləşir.
Aleut sıra dağları ərazidən keçir.
Alfa hissəciyi Alfa dağılması zamanı çoxlu kinetik enerjisini itirir.
Alfa hissəciyi nüvə reaksiyaların həyata keçirilməsinə səbəb olur.
Alfred Bernard Nobel London Kral Cəmiyyətinin və İsveç Elmlər Akademiyasının üzvü olmuşdur.
Alfred Bernard Nobelin ölümündən sonra qalan kapital Nobel fondunu təşkil etmişdir.
Alfredo özünü itirmiş halda onu izləyir.
Ali Attestasiya Komissiyası nazirlik statusuna malik qurumdur.
Ali Hərbi Məktəbdə tədris Avropada tətbiq olunan Avropa Kredit Transferi Sisteminin tələblərinə uyğun keçirilir.
Ali Komandanlıq Ehtiyatının bir tankı kimi planlaşdırılmışdı.
Ali Lider Əli Xamenei bu fonda rəhbərlik edir.
Ali Milli Təhlükəsizlik Şurası ölkənin nüvə siyasətini hazırlayır.
Ali Məclisin Planlaşdırma işləri üzrə Rəisi təyin edilmişdir.
Ali Məclisin üzvü Fuad Ağayev isə sədrin Təbliğat və İnformasiya məsələləri üzrə müşaviri seçildi.
Ali Məhkəmə də Apelyasiya Məhkəməsinin hökmünü qüvvədə saxlayıb.
Ali Məhkəmə ilə yanaşı ölkədə digər ixtisaslaşmış və yerli məhkəmələr də fəaliyyət göstərir.
Ali Məhkəmənin hakimi vəzifəsində çalışarkən ona xüsusilə çətin işlər həvalə edilərdi.
Ali Normal Məktəbdə təhsil almışdır.
Ali baş komandan Azərbaycanın Talış xanlığından çox narahat idi.
Ali bitkilərinin təkamülü bitkilərin quruda dayaq əldə etməsinə imkan verdi.
Ali dini təhsil almışdır.
Ali dərəcədə saray məmuru kimi xidmət etmişdir.
Ali dərəcəli həkimdir.
Ali hakimin və rayon başçılarının hakimiyyəti müəyyən ailələr daxilində irsən keçirdi.
Ali hərbi məktəb bitirmişdi.
Ali hərbi təhsilini bitirdikdən sonra leytenant rütbəsi ilə hərbi fəaliyyətinə başlamışdır.
Ali kateqoriyalı müəllim idi.
Ali mifologiya dedikdə adətən tanrılar və qəhrəmanlar haqqında miflər nəzərdə tutulur.
Ali müsahibəsində filmdə iki rolda çıxış edəcəyini bildirmişdir.
Ali məclis müvafiq yekun sənədləri qəbul etmişdir.
Ali məktəb Kanadanın Ontario əyalətinin Toronto şəhərində yerləşir.
Ali məktəb bütünlüklə kilsə ilə əlaqəni kəsir.
Ali məktəb həmçinin bütün dünyada akademik mərkəzlərin görkəmli elmi işçiləri əməkdaşlıq edir.
Ali məktəb tələbələri üçün bir sıra dərs vəsaitlərinin müəllifidir.
Ali məktəb tələbələri üçün dərs vəsaiti.
Ali məktəb tələbələrinin ümumittifaq müsabiqəsində ikinci dərəcəli diplom və pul mükafatına layiq görülmüşdür.
Ali məktəb uğurlu idman tarixinə malikdir.
Ali məktəbdə dərslər ingilis dilində keçirilir.
Ali məktəbdə həyata keçirilən tədris prosesində təlimin ən yeni metodları istifadə olunur.
Ali məktəbdə tədris edilən hərtərəfli biliklər yada düşüb.
Ali məktəbdə tədris ingilis və niderland dillərində aparılır.
Ali məktəbdə xalq yaradıcılığına maraq göstərib.
Ali məktəbdə xarici tələbələri hər cür dəstək göstərilir.
Ali məktəbi Rusiyada oxuyub.
Ali məktəbi bitirdikdən sonra Azərbaycan ədliyyə orqanlarında işləmişdir.
Ali məktəbi bitirdikdən sonra onun təyinatını elə doğulduğu Zaqatala rayonuna verirlər.
Ali məktəbi bitirib təyinatla Aşqabad şəhərində iki il işlədikdən sonra doğma kəndlərinə qayıtmışdır.
Ali məktəbin Tokio Milli Universiteti adı Tokio Texnologiya İnstitutu ilə əvəz olunur.
Ali məktəbin bazasında təhsildə informasiya texnologiyaları Ukrayna institutu yaradılıb.
Ali məktəbin girəcəyində yazılmış "Canlı ruh" şüarı "Alman ruhu" ilə əvəz olunur.
Ali məktəbin idman komandaları "Bənövşəyi" adlanır və bu rəngdə idman forması geyinir.
Ali məktəbin kampusu da bu ada layiqdir və tələbələrin mədəni inkişafına xidmət edir.
Ali məktəbin maşınqayırma fakültəsi texniki istiqamət üzrə müasir universitet təhsili təklif edir.
Ali məktəbin verdiyi tədris və təhsil Avstraliya Universitetləri Keyfiyyət Agentliyi tərəfindən yüksək qiymətləndirilib.
Ali məktəblər üçün dərs vəsaiti.
Ali məktəblər üçün dərslik.
Ali məktəblər üçün.
Ali məktəblərdə coğrafiyanın tədrisinə aid metodik proqramların müəllifi və elmi redaktoru olmuşdur.
Ali məktəblərdə mühazirələr oxumuşdur.
Ali məktəblərin tarix fakültəsi tələbələri üçün dərs vəsaiti.
Ali məktəbə daxil olacağına əmin idi.
Ali məktəbə daxil olmaq ona bir möcüzə sayəsində nəsib olur.
Ali məktəbə qəbul qaydaları hər bir ali təhsil müəssisəsi tərəfindən müəyyənləşdirilir.
Ali pedaqoji təhsil aldıqdan sonra üç il doğulduğu Üskü qəsəbəsində müəllim işləmişdir.
Ali peşə təhsili müəssisələrində magistratura səviyyəsi üzrə mütəxəssis hazırlığına hökumətin razılığı əsasında icazə verilir.
Ali qadın varlıq Humay idi.
Ali rejissor diplomu ilə Bakıya gələndə Akademik Milli Dram Teatrının yaradıcı heyətinə qəbul olunub.
Ali siyasi təhsil almışdır.
Ali texniki məktəblər üçün dərslik.
Ali tibb təhsili alıb.
Ali təbəqə və hərbiləşdirilmiş hökmdar hakimiyyəti formalaşırdı.
Ali təhsil alanlar Ərəb dili mütəxəssisləri kimi tanınırdı.
Ali təhsil aldıqdan sonra Naxçıvan Sərhəd Dəstəsində işə başlayır.
Ali təhsil aldıqdan sonra Yusif bəy Gəncəyə qayıdır.
Ali təhsil aldıqdan sonra bir sıra yerlərdə çalışıb.
Ali təhsil aldıqdan sonra pedaqoji fəaliyyətə başlamışdır.
Ali təhsil almaq istəyir.
Ali təhsil almaq üçün Bakıya gəlir.
Ali təhsil almışdı.
Ali təhsil alıb.
Ali təhsil müəssisələrində isə nəzəri biliklərin tətbiqi məsələlərinə xüsusi önəm verilir.
Ali təhsil müəssisəsi geniş beynəlxalq əlaqələrə malikdir.
Ali təhsil müəssisəsi xarici tələbələrin təhsili üçün təhlükəsiz mühit təklif edir.
Ali təhsil müəssisəsində bir çox struktur bölmələr fəaliyyət göstərir.
Ali təhsil müəssisəsində həmçinin faydalı mənbələri əhatə edən zəngin kitabxana sistemi fəaliyyət göstərir.
Ali təhsil müəssisəsində tədqiqat işlərinin aparılmasına böyük vəsait ayrılır.
Ali təhsil müəssisəsinə rektor rəhbərlik edir.
Ali təhsil mərkəzinin əvvəlki adı "Don kənd təsərrüfatı universiteti" idi.
Ali təhsil ocağı müxtəlif magistratura proqramları təklif edir.
Ali təhsil ocağı sonrakı dövrlərdə müxtəlif adlarla fəaliyyətini davam etdirir.
Ali təhsil ocağı sürətlə inkişafa doğru gedirdi.
Ali təhsil ocağında "əcnəbi vətəndaşlar üçün hazırlıq bölməsi" fəaliyyət göstərir.
Ali təhsil ocağının tədqiqat fəaliyyəti beynəlxalq standartlara uyğun olaraq müsbət qiymətləndirilir.
Ali təhsil proqramları universitetlərdə və ali peşə təhsili müəssisələrində tədris edilir.
Ali təhsili bitirdikdən sonra Əfqanıstana getmiş və orada bir il tərcüməçi olaraq fəaliyyət göstərmişdir.
Ali təhsili ilə əlaqədar bu andan etibarən İstanbulda yaşamağa başlamışdır.
Ali təhsili olmadığı üçün Türkiyə prezidentliyinə namizəd ola bilməmişdir.
Ali təhsili yox idi.
Ali təhsili yoxdur.
Ali təhsilin bütün səviyyələri üzrə kadr hazırlığı aparılır.
Ali təhsilini Azərbaycan Dillər Universitetində alıb.
Ali təhsilini Azərbaycan Dövlət Universitetində almışdır.
Ali təhsilini Azərbaycan Dövlət Universitetində alıb.
Ali təhsilini Azərbaycan Dövlət İqtisad Universitetində almışdır.
Ali təhsilini Azərbaycan Dövlət İqtisad Universitetində alıb.
Ali təhsilini Azərbaycan Kənd Təsərrüfatı İnstitutunda alır.
Ali təhsilini Azərbaycan dili və Ədəbiyyat müəllimliyi ixtisası üzrə başa vurub.
Ali təhsilini Azərbaycan İnşaat Mühəndisləri İnstitutunun Memarlıq fakültəsində alıb.
Ali təhsilini Bakı Dövlət Universitetində almışdır.
Ali təhsilini Bakı Dövlət Universitetində fizika fakültəsində davam etdirmişdir.
Ali təhsilini Bakı Dövlət Universitetinin Hüquq fakültəsində almışdır.
Ali təhsilini Bakı Dövlət Universitetinin Jurnalistika fakültəsində almışdır.
Ali təhsilini Budapeşt Universitetində almışdır.
Ali təhsilini Dallas şəhərində almışdır.
Ali təhsilini Dnepropetrovsk Aqrar Universitetində almışdır.
Ali təhsilini Leninqradda almışdır.
Ali təhsilini Moskva Dövlət Beynəlxalq Münasibətlər İnstitutunda alıb.
Ali təhsilini Moskva Dövlət Universitetinin tarix fakültəsində davam etdirmişdir.
Ali təhsilini Orta Şərq Texniki Universitetinin Beynəlxalq Əlaqələr fakültəsində alıb.
Ali təhsilini Peterburq Universitetinin hüquq fakultəsində almışdı.
Ali təhsilini Rusiya Dövlət Teatr Sənəti İnstitutunda alıb.
Ali təhsilini Rusiya və İsveçrə universitetlərində almışdır.
Ali təhsilini Stanford Universitetində almışdır.
Ali təhsilini almaq üçün Tehrana yollanmış və burada Tehran Universitetində hüquq təhsili almışdır.
Ali təhsilini başa vurduqdan sonra Murad hərbi xidmətə yollanıb.
Ali təhsilini başa vurduqdan sonra Qazaxıstana gəlmiş və orda müəllim kimi işləmişdir.
Ali təhsilini başa vurduqdan sonra həyatını hərbi sahəyə həsr edib.
Ali təhsilini başa vurduqdan sonra rayon qəzetində ədəbi işçi kimi əmək fəaliyyətinə başlamışdır.
Ali təhsilini başa vurduqdan sonra universitetin yeni tarix kafedrasında baş müəllim kimi saxlanılıb.
Ali təhsilini başa vurduqdan sonra əmək fəaliyyəti ilə məşğul olmaq üçün Tehran şəhərinə getmişdir.
Ali təhsilini bitirdikdən sonra Qazaxda həqiqi hərbi xidmət etmişdir.
Ali təhsilini bitirdikdən sonra doğma yurdu Naxçıvan şəhərinə qayıtmışdır.
Ali təhsilini bitirdikdən sonra rus dili müəllimi olaraq işləməyə başlamışdır.
Ali təhsilini bitirəndən sonra həqiqi hərbi xidmətə yollanıb.
Ali təhsilini iqtisadiyyat ixtisası üzrə almışdır.
Ali təhsilini iqtisadçı ixtisası üzrə bitirdikdən sonra jurnalistika ilə məşğul olmağa başlayıb.
Ali təhsilini isə Azərbaycan Dövlət Bədən Tərbiyəsi və İdman Akademiyasında alıb.
Ali təhsilini isə Bakı Dövlət Universitetinin Sosial elmlər və psixologiya fakültəsində almışdır.
Ali təhsilini isə Peterburqdakı Rusiya Dövlət Universitetinin hüquq fakültəsində almışdır.
Ali təhsilini isə o Azərbaycan Dövlət Bədən Tərbiyəsi və İdman Akademiyasında alıb.
Ali təhsilini isə o Azərbaycan Kooperasiya Universiteti və Bakı Slavyan Universiteti alıb.
Ali təhsilini isə o Xarkov Bədən Tərbiyəsi Akademiyasında alıb.
Ali təhsilini müvəffəqiyyətlə başa vurduqdan sonra öz doğma kəndindəki orta məktəbdə müəllim işləmişdir.
Ali təhsilini İstanbul Universitetində almış və Ədəbiyyat fakultəsinin Türkologiya şöbəsini bitirmişdir.
Ali təhsilini Əmək və Sosial Münasibətlər Akademiyasında alıb.
Ali təhsilinə İstanbul Universiteti Ədəbiyyat fakültəsi Fransız dili və Ədəbiyyatı fakültəsində başlamışdır.
Ali təhsilli hüquqşünas idi.
Ali təhsilli idi.
Ali təhsilli riyaziyyat müəllimidir.
Ali təhsillidir Bakı Dövlət Universitetinin tarix fakultəsini bitirmişdir.
Ali təhsillidir.
Ali təhsilə Almaniyada yiyələnmişdi.
Ali və Yüksək Məhkəmələrin hakimləri Butanın dövlət başçısı tərəfindən təyin və azad olunurlar.
Ali və orta ixtisas təhsili alaraq ilk magistratura proqramı məzunları oldu.
Ali vəzifəli şəxsi Naxçıvan Muxtar Respublikası Ali Məclisinin sədridir.
Ali şura Qafqaz məsələsinə dair dörd bənddən ibarət qərar qəbul etdi.
Alim "Təhsil" əsərini ilk dəfə olaraq tam halda tədqiqata cəlb etmişdir.
Alim Bakıda yaşayırdı.
Alim bir necə ali orden və medallarla təltif edilmişdir.
Alim bir çox beynəlxalq konfranslarda məruzələrlə çıxış etmişdir.
Alim bu kimyəvi məhlulun müsbət və mənfi nəticələrini araşdırır.
Alim bərk cisimlərin elastikliyi statistik nəzəriyyəsini təklif etmişdir.
Alim eyni kitabı iki dəfə yenidən yazmağa cəhd etmişdi.
Alim eyni zamanda Azərbaycanda elmi kadrların hazırlanmasında fəaliyyət göstərmişdir.
Alim eyni zamanda uzun müddət ərzində Mərkəzi Statistika Komitəsinin direktoru olmuşdur.
Alim həm də öz dövrünün görkəmli yazıçısı idi.
Alim idi.
Alim ilk dəfə olaraq Natəvanın şair qohumları haqqında da məlumat vermişdir.
Alim kimi tədqiqat sahəsinə əhalinin məskunlaşması problemləri daxildir.
Alim nəbz haqqında təlimə xüsusi diqqət yetirir.
Alim riyaziyyatı həyata tətbiq etməyi bacarırdı.
Alim slavyan dilləri üzərində də tədqiqat aparmışdır.
Alim və qurucu ömrü.
Alim çoxsaylı elmi əsərlərin müəllifi idi.
Alim ömrünün son illərini də bu evdə yaşadı.
Alim əsərin nəşri ilə yanaşı onun tədqiqi və təhlili ilə də ciddi məşğul olmuşdur.
Alimi müxtəlif şəxslər qəzetdə öz fikirlərini aydınlaşdırmağa çağırırdılar.
Alimin ailəsinin növbəti illəri də Volqa və Xəzər dənizi ilə bağlı olmuşdur.
Alimin apardığı müşahidə və hesablamaları mümkünsüz hesab edirlər.
Alimin apardığı tədqiqat işlərinin nəticələrinin praktiki tətbiqini dünya pambıqçılıq elmi gözləyir.
Alimin araşdırmaları əsasən azərbaycan və alman dillərinin müqayisəli öyrənilməsinə aiddir.
Alimin elmi maraq dairəsi olduqca geniş olmuşdur.
Alimin fəaliyyəti Azərbaycan Respublikasının rəhbərliyi tərəfindən yüksək qiymətləndirilib.
Alimin həm də Beynəlxalq Təşkilatların respublikada həyata keçirdiyi layihələrdə iştirak etmişdir.
Alimin işlərində statistik hallar üçün müstəvidə elastiklik nəzəriyyəsinin bütün əsas problemləri həll edilmişdir.
Alimin rəhbərliyi ilə onlarla elmlər namizədi hazırlanmışdır.
Alimin rəhbərliyi ilə sənətşünaslıq sahəsində bir çox fəlsəfə və elmlər doktorları hazırlanmışdır.
Alimin tədqiqatlarının dairəsi əsasən türk dünyasının mədəniyyəti ilə bağlı olmuşdur.
Alimin vəfatından sonra onun ailəsinə Krasnoyarsk düşərgəsinin rəisi tərəfindən başsağlığı göndərilmişdi.
Alimin çıxışı müharibənin gedişinə nəzərəçarpacaq təsir göstərir.
Alimin ölümünü ailəsindən və qohumlarından gizli saxlayırlar.
Alimin şagirdləri çox olmayıb.
Alimin əsərləri respublikamızda və onun hüdudlarından kənarda mütəxəssislər tərəfindən yüksək qiymətləndirilmişdir.
Alimin əsərlərinə həmçinin Parisdə və İstanbulda da rast gəlmək olar.
Alimlər "Qat"ların məzmununun çox emosional və "insani" ruhda olduğunu qeyd edirlər.
Alimlər Rəhim Sultanov və Qədir Sultanovun qardaşı idi.
Alimlər arasında mübahisə edənlər də vardı.
Alimlər bunu hind siyasətində əlaqəli bir təcrübənin nümunəsi kimi göstərirlər.
Alimlər dəniz suyunun duzluluğu ilə bağlı bir çox fərziyyələr irəli sürürlər.
Alimlər onun sonrakı həyatının normal keçdiyini bildirmişlər.
Alimlər uzun müddət araşdırma aparır və kitabın yazılması ilə məşğul olurlar.
Alimlərin fikirinə görə bir zamanlar dil ərazisində skif çarlarının məskəni olmuşdur.
Alimlərin fikrincə Pazırıq adamının bu fiquru işləyib hazırlamaq üçün mükəmməl əmək alətləri olmuşdur.
Alimlərin sultanı.
Alimlərin çoxu bu ehtimalı veriblər.
Alimlərin əlində yalnız kəllə və bədənin sümükləri vardır.
Alimlərə həddən çox ehtiram edirdi.
Alimə görə uzaq keçmişdə Qobustanın iqlimi rütubətli və tropik iqlimə yaxın olmuşdur.
Alina Zahitova uğurlu çıxışın davamını sərbəst proqramda da gətirdi.
Alina gənc yaşlarında anası ilə birlikdə Rusiyaya köçür.
Alisa buranı tərk etdikdən sonra Ağ Cəngavər ilə rastlaşır.
Alisa evli olub və iki uşağı var.
Alisa həmin qapıdan gözəl bir bağ görür.
Alisa onu dayandırmağa çalışır.
Alisa yenicə dul qalmış gənc qadındır.
Alisa yetkin qızdır.
Aliyev.
Aliyə Rzayeva.
Aliyə Təhmasib Respublika Təhsil Şurasının üzvüdür.
Alkoqol isə elmi dildə bu sinifdən olan bütün kimyəvi birləşmələrə deyilir.
Alkoqol əsasən beyin hüceyrələri üçün zəhərlidir.
Alla Həsənova ailəlidir.
Alla isə şəhərdən heç getmək istəmirdi.
Allah Onun gözünü bərpa edir.
Allah da ona fəthi müyəssər etdi.
Allah dövlətini daim etsin.
Allah günahları aradan götürür.
Allah hər hansı törədilən iş haqqında yalnız sonra bilik əldə edir.
Allah hər ikisinə rəhmət eləsin!
Allah insanlar üçün misallar çəkir.
Allah istədiyi hər kəsə hesabsız ruzi verir.
Allah isə onlara heç bir dəlil nazil etməmişdir.
Allah kainatda mütləq qüvvət sahibidir və Ondan üstün heç bir güc yoxdur.
Allah mübarək etsin!
Allah ona rəhmət etsin.
Allah onlara Türk adını verdi.
Allah onun hakimiyyətini uzun ömürlü etsin.
Allah rəhmət eləsin!
Allah töhfəsi kimi verilən təbii hüquqlar vətəndaş qanunları ilə qorunur.
Allah uzaq eləsin.
Allah yaxşılıq edənləri sevər.
Allah!..
Allaha and olsun!
Allaha ibadət təkcə bunlarla bitmir.
Allaha itaətsizlik etmirlər.
Allaha qarşı üsyan edənə qədər dəvə onlarla yaşayırdı.
Allaha qulluq edin.
Allahdan başqa heç bir qüdrət və qüvvə yoxdur.
Allahdan yağış istər.
Allahverdi Sabir oğlu Xəlilovun xidmətləri hərbi rəhbərliyin diqqət mərkəzində olmuşdur.
Allahverdiyev Rövşən təsadüfən sağ qalıb.
Allahverdiyeva.
Allahyar müəllim ictimai işlərdə də fəal iştirak edir.
Allahyar xan şair idi.
Allahım!
Allahın bütün işləri ədalət əsasında yerinə yetirilir.
Allahın laqeyd üstünlüyünə bir məhdudiyyət qoya biləcək bir varlıq yoxdur.
Allahın lütfü də Onun üzərində idi.
Allahın peyğəmbəri.
Allahın qüdrəti böyükdür.
Allahın reallığı onun yaratdığı ilə özünü göstərir.
Allen beş yaşında olarkən ailəsi ilə birlikdə Niderlandın Rotterdam şəhərinə köçür.
Allen buna görə də Niderland dilində səlis danışa bilir.
Alleqorik əsərdir.
Allergiya formalarından biridir.
Allüvial düzənliklərdə olan yeraltı sular bölgədə daima axan bulaqların yaranmasına səbəb olmuş.
Allüvial çöküntülərin hesabına göl sahillərində çoxlu dil formalaşmışdır.
Alma burada təbii halda bitir.
Alma təmizlənir və özəyi atılır.
Almalı Qax rayonunun eyniadlı inzibati ərazi vahidində kənd.
Almalı kənd orta məktəbini bitirdikdən sonra Azərbaycan Dövlət İqtisad Universitetinə qəbul olub.
Alman Hökumətinin Türk uşaqlarını Alman məktəblərinə hazırlamaq proqramı çərçivəsində müəllim işləmişdir.
Alman Hərbi Dəniz Qüvvələrinin gizli silahlanmasında iştirak etmişdir.
Alman birlikləri də müdafiə cəbhəsində çox uzun cəbhə xəttinə yayılmış vəziyyətdə idi.
Alman bəstəkarı Riçard Vaqnerin musiqisini sevə bilmirəm.
Alman dastanları birinci qızıl dövrün ana ədəbi məhsuludur.
Alman dili bilikləri zəif olan tələbələr üçün universitetdə xüsusi kurslar fəaliyyət göstərir.
Alman dili və müəyyən qədər ingilis dili bilir.
Alman dilində danışa bilir.
Alman dilində danışır.
Alman dilindən Azərbaycan dilinə və əksinə bədii tərcümə fəaliyyəti ilə tələbəlik illərindən məşğul olur.
Alman dilini öyrəndi.
Alman dövlətlərində vəziyyət demək olar eyni idi.
Alman hərbi əsirləri tikintidə iştirak etdilər.
Alman imperatoru təxminən yüz min nəfərlik ordusu ilə Anadoluya girdi.
Alman itidir.
Alman işğalı dövründə zavodda işləmiş və gizli katolik seminariyasında oxumuşdur.
Alman kansleri də döyüşdən kənarda qalmadı.
Alman knyazlıqları faktiki olaraq müstəqil idi.
Alman kökləri var.Ədəbiyyat fakültəsində oxumuşdu.
Alman millətçiliyinin ilk toxumları Reformasiya zamanında atılmışdır.
Alman müdafiə xətləri Qırmızı Ordu hücumlarını dayandırmağa davam etdi.
Alman mətbəxinin çox zəngin və maraqlı tarixi var.
Alman orduları geri çəkildilər.
Alman ordusu Soyuq Müharibə dövründə Almaniyadan kənarda heç bir hərbi əməliyyatlarda iştirak etməmişdir.
Alman ordusunun Qroznı şəhərinə yaxınlaşması ilə əlaqədar olaraq məktəb avqustun axırında Gürcüstana köçürüldü.
Alman qola görə mübahisə etməkdə haqlı olmadığını etiraf etdi.
Alman silahlı qüvvələri də bu silahın dizaynına uyğun dərhal silah istehsal etmişdirlər.
Alman solçu dövlət xadimi və siyasətçisi.
Alman uşaq səlib yürüşünü təşkil edən Nikolas adında çoban uşaq idi.
Alman və ingilis dillərini bilir.
Alman və ingilis dillərini yaxşı bilir.
Alman və rus dillərini bilir.
Alman xaçlı ordusu Bizans ərazilərindən yenidən təşkil edilmiş şəkildə mərhələ mərhələ keçməyə başladı.
Alman çoban itləri bir çox işlərdə istifadə edilir.
Alman çoban itləri iki sinifə ayrılır.
Alman əsilli ailədə dünyaya gəlmişdir.
Almanca sərbəst danışa bilir və bir neçə ay Almaniyada yaşamışdır.
Almanca və fransızca bilirdi.
Almanca və fransızca səlis danışa bilirdi.
Almaniya Arxeoloji İnstitutunun təqaüdçüsü kimi iki ili Romada keçirdi.
Almaniya Avropada əhalinin ən sıx yaşayan ölkələrindən biridir.
Almaniya Avroviziyada ən çox iştirak sayına malik olan ölkədir.
Almaniya Avstriyanın hərəkətinə etiraz etmədi.
Almaniya Demokratik Respublikasında yaşayan əziz tamaşaçılar.
Almaniya Hərbi Hava Qüvvələri tərəfindən İkinci Dünya Müharibəsi zamanı istifadə edildi.
Almaniya Millətlər Cəmiyyətinə qəbul edildi.
Almaniya Prezidenti dövlətin başçısı hesab olunur.
Almaniya Prezidenti vəzifəsinə seçilən şəxsin səlahiyyət müddəti beş ildir.
Almaniya Prezidentinin rəsmi rəmzi Almaniya Prezidentinin bayrağı hesab olunur.
Almaniya Tacı Cəngavər Nişanına sahib olmaqla yanaşı Müqəddəs məqbərə ordeni ilə də təltif olunmuşdur.
Almaniya Yaşıllar Partiyasının qurucu üzvlərindən biri olmuşdur.
Almaniya bu sistemin ən yaxşı işlədiyi ölkələrdən biridir.
Almaniya ilə Rusiya arasında ilkin razılıq əldə edildi.
Almaniya ilə müttəfiq olan Rumıniya gəmini qəbul etmədi.
Almaniya ilə sabit ticarət və iqtisadi əlaqələr qorunur.
Almaniya ilə sərhəd boyunca Reyn çayı axır.
Almaniya ilə Çexiyanın sərhəd hissəsində bu səbəbdən xeyli meşə sahəsi sıradan çıxmışdır.
Almaniya imperiyasının aqrar bölgəsi.
Almaniya kuboklarında isə komanda liqaya nisbətən daha çox uğurlar əldə edib.
Almaniya məğlub olduqdan sonra isə Tomas Mann Veymar Respublikasının tərəfində dayanmışdı.
Almaniya qayıtmış və evlənmişdir.
Almaniya qida sənayesinə görə Avropa İttifaqında üçüncü ən böyük yerdədir.
Almaniya qərargahı tərəfindən Dəmir xaç ordeni ilə təltif olunmuşdu.
Almaniya rus xammalı üçün ən mühüm bazar idi.
Almaniya strateji mövqeyini xeyli möhkəmləndirdi.
Almaniya və Azərbaycanın birgə istehsalı.
Almaniya və Bolqarıstan üçün xarici layihələr buraxıldı.
Almaniya və Rusiya arasında atəşkəs məsələsi müzakirə olunarkən.
Almaniya və Rusiya musiqi kurslarında dərs demişdir.
Almaniya və Türkiyədə keçirilən sərgilərdə iştirak edib.
Almaniya və Çexoslovakiya Polşa malları üçün tranzit yolunu bağladı.
Almaniya və İtaliya sərhəddinə bütün Avropa ölkələrindən dəstək göndərildi.
Almaniya və İtaliyadan olan tələbələr kifayət qədər çoxdur.
Almaniya və Şotlandiyada alman yəhudilərinin məktəblərində dərs alıb.
Almaniya yeni respublikaya milyonlarla alman markası həcmində yardım edir.
Almaniya İmperiyası dövründə meşə ərazisində tibbi tədqiqatlar üçün bir hərbi baza yerləşirdi.
Almaniya İranın xarici ticarətində ikinci yeri tuturdu.
Almaniya əhali sayına görə Avropa Birliyində ilk yerdədir.
Almaniyada Ali Texniki Məktəbini bitirmişdi.
Almaniyada Leybnits ilk olaraq hüquq sistemlərini müqayisə etmək ideyasını təqdim etdi.
Almaniyada albom dördüncü yerə kimi yüksəlmişdir.
Almaniyada bir çox filmdə rol almışdır.
Almaniyada bu tip klub Berlində yerləşir.
Almaniyada dosent vəzifəsi Azərbaycandakı ilə oxşardır.
Almaniyada dəfn edilmişdir.
Almaniyada dərhal güclü bir təbliğat kampaniyası təşkil edildi.
Almaniyada intibah dövrü Humanizm hərəkatı ilə başlamışdır.
Almaniyada istehsal olunan filmlərdən ibarətdir.
Almaniyada isə Stalinin bu addımını dialoqa dəvət kimi qəbul etdilər.
Almaniyada qeydiyyatdan keçmişdi.
Almaniyada virusa ən çox yoluxma halları Bavariyada qeydə alınıb.
Almaniyada və Türkiyədə elmi məqalələri çapdan çıxmışdır.
Almaniyada yaranmış bu cərəyana eyni zamanda bioloji cərəyan da deyilirdi.
Almaniyada yaşayır.
Almaniyada öz jurnalistlik və ədəbi fəaliyyətini davam etdirir.
Almaniyadakı milyonçu şəhərlər arasında ən aşağı işsizlik səviyyəsi də Münhen şəhərindədir.
Almaniyadan aldığı doktorluq dərəcəsinin nüfuzu hələ də çox yüksək idi.
Almaniyadan gələn bir turist xəstələndi.
Almaniyadan olan yəhudi qaçqınlar isə düşmənin müttəfiqi olaraq nəzarət altına alındı.
Almaniyadan təzminat alınmasının vacibliyi də qeyd olundu.
Almaniyanı müsabiqədə iki müğənni təmsil etmişdir.
Almaniyanın "Borussiya Dortmund" klubunun və Yaponiya milli futbol komandasının heyətində çıxış edir.
Almaniyanın Bonn şəhərində anadan olan Bethoven sonralar Vyanaya köçür.
Almaniyanın Herta klubunun hücumçusu.
Almaniyanın Leypsiq şəhərində kommersiya institutunda təhsilini davam etdirmişdi.
Almaniyanın Lokomotiv Leypsiq klubunun üzvüdür.
Almaniyanın birləşdirilməsindən sonra divarın böyük hissəsi aradan götürülmüşdür.
Almaniyanın birləşməsindən qısa müddət əvvəl ölkədən qaçdı.
Almaniyanın gizli silahlanma dövründə Sovet İttifaqı ilə sıx əməkdaşlıq etdi.
Almaniyanın hücumunun başlamasından qısa müddət sonra Rəşidov Cənub cəbhəsində müdafiə uçuşları etməyə başladı.
Almaniyanın isə Tiflisdə səfirliyi var.
Almaniyanın işğalı zamanı müttəfiqlər Nasional Sosializmin bütün izlərini ölkədən silmək üçün çalışdılar.
Almaniyanın milli bir stadionu yoxdur.
Almaniyanın mülki idarəsi rəsmi olaraq Latviyanın Müvəqqəti Hökumətinə səlahiyyətini köçürdü.
Almaniyanın və Osmanlının Birinci Dünya müharibəsində məğlub olması nəticəsində komitənin fəaliyyəti uğursuzluqla nəticələnmişdir.
Almaniyanın ümumi iqtisadi və maliyyə siyasəti.
Almaniyanın Ştutqart formasını geyinir.
Almaniyanın şimal hissəsində yerləşir.
Almaniyanın ən qədim və ən prestijli universitetlərindən biridir.
Almaniyaya Rusiya ixracatı Birinci Dünya müharibəsindən sonra kəskin şəkildə azaldı.
Almaniyaya aparılmış uçan dairənin aparılmış tədqiqatlar nəticəsində alman versiyası istehsal edildi.
Almaniyaya bu dövrdə müxtəlif ölkələrdən uşaqlar gəlmiş və cəmiyyətdə müxtəlif sosial xarakterlər formalaşmışdı.
Almanlar Parisə doğru irəliləməyə başlayanda Kamü qaçdı.
Almanlar altı dəqiqə ərzində dörd qola imza atdılar.
Almanlar bu səddi aşıb birləşdilər.
Almanlar buna "Stalin orqanı" adını vermişlər.
Almanlar buradan sürgün olandan sonra müxtəlif məqsədlər üçün istifadə edilib.
Almanlar dərhal əks hücuma keçmək istədilər.
Almanlar onun bu hesabatını bəyənir və onu işə götürürlər.
Almanlar özləri isə bu şəhərə "dünyanın ən uzun barı" deyirlər.
Almanlar özlərini bu ölkənin sahibi kimi aparırlar.
Almanlar şəhəri ələ keçirirlər.
Almanlar əsasən üzüm yetişdirilməsi və maldarlıqla məşğul olurdular.
Almanların Moskva istiqamətində hücumu dayanmışdı.
Almanların Sovet İttifaqını topa tutduğu zaman bir çox insan ölür və ya yaralanır.
Almanların bir neçə nəslinin ailənin digər üzvləri ilə nadir halda bir evdə yaşayır.
Almanların etdiklərini gördükdən sonra isə onlarla döyüşmək üçün dağlara çıxır.
Almanların müdafiə mövqeləri üç mərhələdən ibarət idi.
Almanların planları bu vasitənin digər modellərini istehsal etmək idi.
Almanların yəhudilərə göstərdikləri rəftar Belçikada ictimai müqavimətə səbəb oldu.
Almaq kökündən gəlir.
Almaq və korluq mənası ehtiva edir.
Almas Muradova bir sıra beynəlxalq və respublika səviyyəli elmi konfranslarda maraqlı məruzələrlə çıxış etmişdir.
Almas Muradova işlədiyi müddətdə bir sıra kollektiv monoqrafiyaların çapa hazırlanmasında iştirak etmişdir.
Almas İldırım dərhal həbs olunur.
Almas İldırım İranda qala bilməyib tezliklə Türkiyəyə gedir.
Almatı Qazaxıstanın ən böyük şəhəridir.
Almatı dövlət teatr incəsənəti institutunu "teatr və kino aktyoru" ixtisası üzrə bitirmişdir.
Almatı metropoliteni ilə birlikdə Mərkəzi Asiyadakı iki metro sistemindən biridir.
Almatı musiqi kollecinə daxil olmuşdur.
Almatı şəhəri qış turizmi üçün ideal yerdir.
Almatı şəhərində dəfn edilmişdir.
Almatı şəhərindəki Mərkəzi qəbiristanlıqda dəfn edilmişdir.
Almatıda adına küçə verilib.
Almatıda keçirilən dünya çempionatının iştirakçısı.
Almatıda onun at üzərində heykəli qoyulub.
Almaz Mustafayeva kino tarixinə də bir sıra obrazlar bəxş edə bilib.
Almaz dağı meşə ilə örtülüdür.
Almaz itir.
Almaz xanımın ilk səhnə debütü oğlan obrazı olub.
Almaz öz sahibinə daim ölüm gətirir.
Aloe toxum və qələm vasitəsi ilə çoxalır.
Alov Kompleksi mərkəzdən avtomatlaşdırılmış sistem vasitəsilə idarə olunur.
Alov altarı Azərbaycan ərazisində hələ Midiya dövründən yayılmış qədim altar inşası ənənələrini əks etdirir.
Alov mühərrik bölməsindən başlamış və bütün stansiyaya yayılmışdır.
Alov və hava pokemon növlərinə aiddir.
Alovlu təntənəli yürüşdə minlərlə yapon və turist iştirak edir.
Alovlu çıxışları ilə seçilir.
Alovun altından verilən havanın miqdarı kömürün növündən asılıdır.
Alp Arslan fürsətdən istifadə edərək düşmənin üzərinə qəti hücuma keçdi.
Alp Arslanın yanına gedərək islamı qəbul etməsi.
Alp Təkin oğlu.
Alp buzlaşması sxemi buna imkan vermir.
Alp dağ sisteminə daxil olan Qərbi Alp dağlarında yerləşmişdir.
Alp dağlarındakı göllərin ən böyüyü.
Alp dağlarını çıxmaq şərtilə qar nadir hallarda yağır.
Alp landşaft kompleksinə malikdir.
Alp qurşağında daşlı qayalarda rast gəlinir.
Alp qurşağında rast gəlinir.
Alp qırışıqlığı yenə də davam edir.
Alp relyefi dağların yüksəkliyindən daha çox qar xəttinin mütləq yüksəkliyindən asılıdır.
Alp sözündən gəlir.
Alp və subalp çəmənləri ilə örtülüdür.
Alp və subalp çəmənləri var.
Alp və subalp çəmənlərində bitir.
Alp yamacları var.
Alp çəmənliklər qoyun və iri buynuzlu heyvanların otarılma sahələridir.
Alp çəmənlikləri zonası həm də daşlıq relyefi ilə də diqqəti cəlb edir.
Alp çəmənlikləri əksər hallarda yay otlaqları kimi istifadə edilir.
Alp ön dağlarının ətəklərində yerləşən bu vilayət əsasən düzənlik relyefə malikdir.
Alpan bələdiyyəsinin tərkibindədir.
Alpan kənd orta məktəbini əla qiymətlərlə bitirib.
Alparslan Türkeş Qafqaza qədər uzanan bir türk dövləti yaratmaq arzusunda idi.
Alparslan Türkeş də bu qrupun içində idi.
Alpinistlər qərb yamacı ilə zirvəyə yürüş edirlər.
Alpinizm eyni zamanda aktiv istirahəti əhatə edir.
Alpinizm mərkəzi.
Alpinizm tarixində ən böyük uğurlara imza atmış şəxs hesab olunur.
Alpout kəndi rayon mərkəzindən qərb hissədə yerləşir.
Alt Abşeronun alt hissəsinə müvafiq gəlir.
Alt hissəsi qara rəngdədir.
Alt hissəsi üst hissəsindən bir qədər uzundur.
Alt kateqoriyaya beyin ölümü aiddir.
Alt mərtəbə ticarət mübadiləsi üçün istifadə olunurdu.
Alt mərtəbədə müxtəlif elementlərlə bəzədilmişdir.
Alt paleolit dövrünün sonunda əmək alətlərinin yeni növləri meydana gəlmişdir.
Alt səthi isə nisbətən açıq rəngdədir.
Alt tərəfdə isə bu ləkə narıncı rəngdədir.
Alt tərəfdən bozumtul tüklüdür.
Alt və Orta Miosenin çökmə süxurlarından təşkil olunmuşdur.
Alt yayla çalınan mövcud simli alətlər arasında ən qədimi sayılır.
Alt çənə isə çənə qovşağı vasitəsilə kəllə beyinə bağlıdır.
Alt çənə və dodaqları ağımtıl rəngdədir.
Altarın bu cür hündür hazırlanmasının səbəbləri arasında praktiki xüsusiyyətlər də vardır.
Altarın qabağında olan ibadət zalı hissəsi cənub və şimal tərəfdən iki pəncərə ilə işıqlandırılmışdır.
Altay Hacıyevin yaradıcılığı bir sıra özünəməxsus cəhətləri ilə diqqət çəkir.
Altay Respublikası daha çox kənd təsərrüfatı ölkəsi kimi tanınmışdır.
Altay Respublikasının rayonları arasında ərazisinə görə üçüncü yeri tutur.
Altay dağlarında formalaşan çay.
Altay sıx çay şəbəkəsinə malikdir.
Altay türkləri arasında da Qıpçaq adlı boy mövcuddur.
Altay ərazisində Altay dilində inkişaf edən ədəbiyyat kökləri ilə qədim türk ənənələrinə bağlıdır.
Altda canlı və çox qatlı yastı epitel hüceyrələrindən ibarət malpighi təbəqəsi var.
Altda isə qum yerləşir.
Alternativ Tokio.
Alternativ energetika təkcə ətraf mühitin mühafizəsi üçün vacib deyil.
Alternativ enerjidən istifadə ilə həm də elektrik enerjisinə qənaət olunacaqdır.
Alternativ olaraq köklər Nyuton metodunun köməyi ilə də tapıla bilər.
Alternativ və səmərəli Nyuton üsulundan istifadə etmək olar.
Altmış yaşı tamam olduqdan sonra isə öz istəyi ilə təqaüdə çıxıb.
Altron rəqibini hipnoz etmə və istədiyini ona etdirmək gücünə sahibdir.
Altsheymer xəstəliyindən əziyyət çəkirdi.
Altsheymer üç il sonra öldü.
Altun Dəmirli Azərbaycan Silahlı Qüvvələrinin əsgəri idi.
Altı ay Ukraynada xidmət etdikdən sonra Vətənə qayıdıb.
Altı ay sonra "Danışan Tom" adlı uşaq proqramı hazırladılar.
Altı ay ərzində Yezid ibn Əsəd bir necə qalanın tikintisini başa çatdırır.
Altı aylıq canavarlar artıq özlərinə yem əldə edə bilirlər.
Altı cilddə.
Altı cildlik Başqırd ədəbiyyatı tarixinin qurucularından biri olmuşdur.
Altı dildə sərbəst danışır.
Altı günlük müharibədə iştirak etmişdir.
Altı günlük müharibədən sonra region İsrailin nəzarətinə keçdi.
Altı il ərəb dili üzrə pedaqoji fəaliyyətlə məşğul olub.
Altı müsbət elementdən biridir.
Altı növün hər birində kişilər mübarizə aparıb.
Altı oktyabr tarixində onların Nikolay adında bir oğulları dünyaya gəlmişdir.
Altı otaqdan ibarət muzeyin dörd sərgi sahəsi yer üzündəki üzvi dünyanın inkişafına həsr olunmuşdur.
Altı prezident hakimiyyətdə olduğu zaman öldürülüb.
Altı qardaşın ən kiçiyi idi.
Altı sinifli İrəvan kişi gimnaziyasını bitirib.
Altı uşaqlı ailənin ən böyük övladıdır.
Altı yaşı olanda Cerri pianoda ifa etməyi öyrənir.
Altı yaşında atasını itirmişdi.
Altı yaşında futbola maraq göstərib.
Altı yaşında həmçinin ekspedisiyanın ən gənc üzvü idi.
Altı yaşında olarkən kamera orkestri ilə Tbilisidə ilk konsertini verib.
Altı yaşında olarkən nənəsi və bacısı da ölmüşdü.
Altı yaşından xizək sürməyə başlamış.
Altı övladı var.
Altıbucaqlı plan üzrə inşa olunan türbə Memar Sinan stilində inşa edilmişdir.
Altıbucaqlı türbə görünüşündə olan həmin layihədə orta əsr Azərbaycan memarlıq incilərindən məharətlə istifadə olunmuşdu.
Altın Yumru filmi ilə aktyor olaraq filmlərdə çəkilməyə başladı.
Alunit təzahürləri Şəmkir və Ordubad rayonlarında da məlumdur.
Alver sahəsində Təbrizdən önəmlidir.
Alyaska dəniz milli qoruğunun ərazisinə daxildir.
Alyaska yarımadası ilə Çukot yarımadası arasında yerləşir.
Alyaskada üç milyondan çox göl vardır.
Alyaskanın adalarına kənardan gətirilmişdir.
Alyaskanın sahəsi ikinci böyük ştat olan Texasın iki qatından da böyükdür.
Alye departamentinə aiddir.
Alye çayının sağ sahilində yerləşir.
Alyona Kostornaya növbəti uğuruna St. Peterburq şəhərində baş tutan Rusiya Çempionatında imza atdı.
Alçaq gövdəli koldur.
Alçaq koldur.
Alçaq temperaturda suyun udulması və bitkilərdə hərəkəti çətinləşir.
Alçaq temperaturlarda molekul seqmentləri mütəhərrik olmadığından polimer özünü adi bərk amorf maddə kimi aparır.
Alçaq və orta dağ qurşaqlarında erozion tektonik və parçalanmış relyef şəraiti səciyyəvidir.
Alçaq və qismən orta səviyyəli terraslar daha yaxşı saxlanılmışdır.
Alçaq və sərt tük örtüyü müxtəlif mövsümlərdə rəngini dəyişmir.
Alçaqboylu ağac və ya iri koldur.
Alçaqboylu ağac və ya koldur.
Alüminium Sumqayıtda da istehsal olunur.
Alüminium elementinin müasir adı da bu sözdən yaranıb.
Alüminium filizi.
Alüminium oksid suda həll olmur.
Alüminium oksid sənayedə faydalı olan müxtəlif reaksiyaları kataliz edir.
Alı kişi Qır at ilə Dür atı seçir və xana gətirir.
Alın hissəsi açıq sarıdır.
Alınan bu hissəciklər yüksək kinetik enerjiyə malik olurlar.
Alınan duzlar suda həll olur.
Alınan maddələrin bir qismi orqanizmin hüceyrələrinin qurulmasında iştirak edir.
Alınan maddənin tərkibi dəqiq məlum olmalıdır.
Alınan məlumatlardan sonra dünyanın müxtəlif yerlərindən zombi qrupları oyunçunun olduğu yerə axın edirlər.
Alınan nəticələr məşhur dünya alimlərinin diqqətini cəlb etmiş və bu tədqiqat kəşf kimi qiymətləndirilmişdir.
Alınan təsvir sonradan açmaq və analiz olunan obyektin strukturunu müəyyən etmək olar.
Alınan yağ "Duru qızıl" adlandırırlar.
Alınmış bu fasilə zamanı yaranan effekt "xum" adlanır.
Alınmış bu fasilə zamanı yaranan səs effekti "xum" adlanır.
Alınmış nəticələr Fəxralı kəndinin yalnız orta əsrlər dövrünün tarixini əks etdirir.
Alınmış qiymətlər xəritə üzərində həmin ərazilərin ağırlıq mərkəzlərində qeyd edilir.
Alış və satış qiymətləri arasında fərq.
Aləmdə sürətlə insanlar arasında dolaşır.
Alət həmin il açıq idi.
Alət paneli və mərkəzi tunel də dəyişdirildi.
Alətin alt hissəsində onu yerə qoymaq üçün iti bir çıxıntı olur.
Alətin bədəni Yavada olduğu kimi mürəkkəb və ya Misirdə olduğu kimi sadə ola bilər.
Alətin ilk ifaçısı Roman Azaflı olub.
Alətin müxtəlif növləri bir çox ölkələrdə geniş yayılıb.
Alətlərin bir qismində çay daşının təbii qabığı saxlanmışdır.
Alətlərin yeni dəstəsi əlavə olunur.
Am.
Ama "seksual inqilab" həm sosial etiraz forması idi.
Ama albomu tamamlamaq mümkün olmamış və mahnı həmin alboma daxil edilməmişdir.
Ama bu fikir elm insanlarının böyük bir qismi tərəfindən qəbul edilmir.
Ama son əsrlər türkmənlər üçün ən yaxşıları deyildi.
Amal güclü demək idi.
Aman isə evli olduğunu hamıya deyir.
Aman xanın vaxtsız vəfatından sonra onun ailəsinə atası himayədarlıq etmişdir.
Amansız döyüşdən sonra Beyləqan zəbt edildi və əhaliyə qanlı divan tutuldu.
Amansız döyüşlərdən sonra fransız ordusu məğlub edildi.
Amasiya rayonu coğrafi mövqeyinə görə Türkiyə ilə həmsərhəd olan Kiçik Qafqaz dağlarının əhatəsində yerləşir.
Amasiya rayonunda yaşayan qarapapaqlar azərbaycanlıların bir qrupu olmaqla azərbaycanlı xalqını ifadə etmişdir.
Amasya Dövlət Kitabxanasında Məhəmməd Əfəndinin kitabxanasına fond açılmışdır.
Amasya şəhərində vəfat etmişdir.
Amazon dünyada bu qədər zəngin çalarlı suları olan yeganə çaydır.
Amazon hövzəsinə aiddir.
Amazon çayında müxtəlif ölçülü adalar vardır.
Amazon çayının deltasında qərarlaşır.
Amazon çayının sol qoludur.
Amazon çayının sol qolunu təşkil edir.
Amerika Beynəlxalq mühəndis neftçilər cəmiyyətinin üzvüdür.
Amerika Bioqrafiya İnstitutu tərəfindən Cənubi Azərbaycan Ədəbiyyatı üzrə ekspert elan edilib.
Amerika Birləşmiş Ştatlara qayıtdıqdan sonra foto sənətə dair jurnallar nəşr etdi.
Amerika Birləşmiş Ştatları Patent Administrasiyasının ilk prezidentidir.
Amerika Birləşmiş Ştatları və Avropa İttifaqı tərəfindən beynəlxalq terrorçu təşkilatlar siyahısına daxildir.
Amerika Birləşmiş Ştatları və Sovet İttifaqı İkinci Dünya müharibəsi dövründə və dövründə gücləndi.
Amerika Birləşmiş Ştatlarında belə xırda otellər Manhetten bölgəsində daha sıx yayılıb.
Amerika Birləşmiş Ştatlarında lizinq biznes növləri arasında xüsusi yer tutur.
Amerika Birləşmiş Ştatlarının Demokratik Partiyasının və Amerika İrland cəmiyyətinin aparıcı üzvü olmuşdur.
Amerika Birləşmiş Ştatlarının Hərbi Hava Qüvvələrində xidmət edib.
Amerika Film İnstitutu bu ekran əsərini ilin ən yaxşı on filmi siyahısına daxil etmişdir.
Amerika Psixoloqlar Assosiasiyasının tənqid atəşi nəticəsində Fresko bu işini dayandırmalı olur.
Amerika Riyaziyyat Cəmiyyətinin üzvüdür.
Amerika Vətəndaş Müharibəsi dövründə əhəmiyyətli fotolar çəkdi.
Amerika Vətəndaş müharibəsi dövründə İttifaq kəşfiyyatı üçün çalışmışdır.
Amerika Vətəndaş müharibəsi zamanı.
Amerika adı Avropada şifahi amillərə görə tezliklə yayılmışdır.
Amerika erməniləri əsasən Erməni Qriqorian Kilsəsinə mənsubdur.
Amerika hücum altındadır.
Amerika inqilabının başlanğıcı sayılır.
Amerika kimya cəmiyyətinin üzvüdür.
Amerika kənd təsərrüfatı bir çox cəhətdən digər dünya ölkələri tərəfindən həsəd aparılan sahə olmuşdur.
Amerika qitəsində məskunlaşan azərbaycanlıların əksəriyyəti İrandan miqrasiya etmiş insanlardır.
Amerika siyasətində bu [bütün seçki aparatında mövcud olan oyun amili] daha aydındır.
Amerika sənayesinin strukturunda aparıcı yeri maşınqayırma tutur.
Amerika və Avropa Psixoloji Müşavirə Assosiasiyasının üzvü idi.
Amerika və Avropada bir çox məhsulu dizayn texnologiya və patent mükafatları almışdır və almaqdadır.
Amerika və İran şirkətləri tərəfindən aparılan iş İran inqilabı ilə yarımçıq qalmışdır.
Amerikada Universitet həyatına başladı.
Amerikada Verner onu Amerikan Təbiət Tarixi Muzeyinə yerləşdirdi.
Amerikada eksperimental pedaqogika geniş yayılmışdı.
Amerikada isə "soyqırım"ı tanıyan yalnız Kanada və üç Latın Amerikası ölkəsi deyil.
Amerikada liderlik keyfiyyətlərini göstərən tələbə icmalarının təşkili və işində fəallıq göstərir.
Amerikada siyasət prezident respublikası çərçivəsində həyata keçirilir.
Amerikada və Avropada yeni növ avtomobillərin yayılması şirkətin fəaliyyətinə müsbət təsir etdi.
Amerikada və Rusiyanın Uzaq Şərqində bir neçə növü rast gəlir.
Amerikadakı bir çox universitet tutumuna görə bu birlikləri təmin edir.
Amerikadakı konsert bazarı beləcə ingilislərin diqqətini öz üzərinə çəkməyə başlamışdır.
Amerikadan gələn və Şərqi Asiya istiqamətində əsas gəmi yolu məhz bu boğazdan keçir.
Amerikadan qayıtdıqdan sonra "Kiyev Linqvistika İnstitutuna" daxil olub.
Amerikalı kino aktyoru və film prodüseri və model və müğənnisi.
Amerikalı rejissorun hazırda iki film üzərində işlədiyi deyilir.
Amerikalı yazıçı Cek Londonun doğulduğu ev bu zəlzələ zamanı yanmışdır.
Amerikalılar bu prosesin yayılmasını istəmirdilər.
Amerikalılar ondan yay aləti düzəldirlər.
Amerikalılar çaydan üç dəfə artıq kofe içirlər.
Amerikalıların mövqelərinə iki böyük hücum dəf edildi.
Amerikan Psixoloji Assosiasiyasının prezidenti olub.
Amerikan ata!
Amerikan formatda çıxan komikslər nazik vaxtaşırı və əsasən rəngli şəkildə çıxırlar.
Amerikan mədəniyyətinin simvoludur.
Amerikan Əyaləti olmuşdur.
Amerikanlar Batumda olan "m. Vaşinqton" gəmisində Azərbaycan xarici işlər nazirinin şərəfinə ziyafət verdilər.
Amerikanın hərbçiləri yeni silah növünü sınaqdan keçirirlər.
Amerikanın kəşfi və məskunlaşma tarixini iki dövrə bölmək olar.
Amerikanın müxtəlif regionlarında müxtəlif növ yemək hazırlanır.
Amerikanın təcrid siyasəti dünya səhnəsini buraxmaq demək deyildir.
Amerikanın ədalət məhkəməsində də bu bacarıqlı fırıldaqçı haqqında kifayət qədər material toplanmışdı.
Amerikaya ayaq basan ilk avropalı.
Amerikaya məxsusdur.
Ami bunu meydan oxuma kimi qəbul edib əvvəlkindən də daha gərgin çalışmağa başlayır.
Amin hücum hərəkatının davam etdirilməsi əmrini verdi.
Amin!!!
Amin.
Amiraslanov.
Amma Alyaska siyasətçiləri buna qarşı idi.
Amma Asif Məlikov zədə səbəbindən yarışa bilmədi.
Amma Azərbaycanda "Müəllim günü"nün kütləvi şəkildə qeyd olunmasının xüsusi bir tarixçəsi var.
Amma Bakı Kəndlər Birliyinin qərargahını elə Vəhdət Partiyasının qərargahı hesab etmək olar.
Amma Birinci dünya müharibəsi onun bu işini yarıda qoyur.
Amma Bleyk məsafəni sona gədər qət edə bilmədi.
Amma Britaniyada çox qalmadı.
Amma Böyük Konstantinin vəfatından sonra imperiya üç oğlu arasında təzədən bölünür.
Amma Cahan şah bu niyyətini həyata keçirməyə macal tapmır.
Amma Cənubi Amerikada bəzi dövlətlər həmin qərarın qəbul olunmasına ciddi şəkildə etiraz etdilər.
Amma Daşkənd artıq köhnə Daşkənd deyildi.
Amma Elis suda hələ də uşağın sağ qaldığını deyir.
Amma Emin Əhmədov yarışlarda inamla çıxış elədi.
Amma Fərhad vətəninin ağır günlərində təhsilini yarımçıq qoyub könüllü sürətdə cəbhəyə yollandı.
Amma Leninin əsas hədəfi Amerika olur.
Amma London bu romanı yalnız başlamağa imkan tapmışdı.
Amma Marina bu dəfə uğur əldə etmədi.
Amma Mayklın daha bir arzusu vardı.
Amma Milli Məclisdə təmsil olunmaq hüququ qazana bilmədi.
Amma Məşədi Zeynal heç də qoçu deyildi.
Amma Otto bu cür mühərriklərin yaradılmasının qəti əleyhinə idi.
Amma Petergil onu qurtarır.
Amma Pərixan Sultan ilə onun mənafeyi kəsişir.
Amma Qazı xan heç bir müqavimət göstərmədi.
Amma Qurbanov bu planı real hesab etmir.
Amma Rumın höküməti naməlum səbəblərə görə çəkilişi dayandırır.
Amma Rövşən Bayramov finalda rəqibinə tab gətirə bilmədi.
Amma Rəşad Sadıqov Türkiyə variantını üstün tutdu.
Amma Seyfəddin Qazi bu yürüşün qarşısını almağa nail oldu.
Amma Seylor Yupiter ona hücum edir və məğlub olub qaçmağa məcbur olur.
Amma Səfəvi elçisi İstanbula çatanda Osmanlı sarayının Əşrəfin vəziyyətindən xəbəri yox idi.
Amma Səfəvi ordusunda döyüşçü qadınların olduğu məlumdur.
Amma Səid ruhdan düşmür.
Amma Taliban dövründə həyat daha yaxşı idi.
Amma Turqut Rəisin döyüşlərdə vurulması ilə qayıtmaq məcburiyyətində qaldı.
Amma Xanım olaraq da deyilir.
Amma Xarəzm ordusu üsyançıları geriyə çəkilməyə məcbur etdi.
Amma Xədim Əli Paşa bu müharibədə ağır yara almışdı.
Amma Zlatan və onun şəxsi agenti qətiyyətlə klubdan getməyə qərar verdilər.
Amma addım öz bəhrəsini verir.
Amma ailə onu xoşbəxt edə bilməyib.
Amma analar günü ən orijinal şəkildə Serbiyada qeyd edilir.
Amma araşdırmalar zamanı onun böyük qardaşı haqqında heç bir məlumat tapılmamışdır.
Amma artıq qədim zamanlarda bu təsvir şübhələr yaratmışdı.
Amma atası onu başqa kənddə yaşayan dövlətli adama verir.
Amma atasından fərqli olaraq qapıçı olmağı seçib.
Amma atasının qəfil ölümü hər şeyi dəyişdirdi.
Amma avtomobilin içində qızı yox idi.
Amma ağac onu gizlətmək üçün çox kiçik idi.
Amma ağalıq yaxud idarəçilik formaları və onları doğuran səbəblər müxtəlif olmuşdur.
Amma ağanın cavab gözləyən mənalı baxışları məni danışmağa vadar etdi.
Amma bazanın fəaliyyəti uzun çəkmir.
Amma başlanğıc qoyulmuşdu.
Amma belə bir cəsarətli addım ona həyatı bahasına başa gəlir.
Amma belə olmamışdı.
Amma belə yaxşı nəticələri baxmayaraq o medal qazana bilmədi.
Amma binanın fasadında başqa lövhə də var.
Amma binanın istismara tam hazır olması üçün vaxt tələb olunurdu.
Amma bir də digər Amerika var.
Amma bir də onlardan bir xəbər alınmır.
Amma bir gecənin içində sirrli qətllər baş verir.
Amma bir gün yenə hər şey dəyişir.
Amma bir həqiqət danılmazdır.
Amma bir ildən sonra onu təzədən Bakıya çağırırlar.
Amma bir müddət sonra kompaniyanın sayəsində azad olunur və porno karyerasına yenidən davam edir.
Amma bir neçə gün sonra Şimali Qafqaz Əmirliyi fəaliyyətini dayandırdı.
Amma bir neçə varlı tacir və iş adamlarını onun fikirlərini bəyənir.
Amma bir rolu daha basqın olur.
Amma bircə şey aydındır.
Amma birinci Porsuq ikinci Porsuq tərəfindən dayandırılır.
Amma bizdə də bu cinayət olub Özü də yaxın keçmişdə.
Amma bizim haqda heç bir qeyd yoxdur.
Amma boş vaxtını teatrlar üçün pyeslər yazmağa sərf edirdi.
Amma bu amili onlar fərqli şəkildə izah edirdilər.
Amma bu anda gözlənilməz hadisə baş verir.
Amma bu artıq keçmişdə qalmışdır.
Amma bu arzu ona qismət olmadı.
Amma bu birdəfəlik köç olmayıb.
Amma bu bütün canlılara olan sevgisinə mane olmur.
Amma bu döyüşlərin keçirilməsi qanunla qadağandır.
Amma bu dəfə başqa cür olur.
Amma bu dəfə də mübarizə qrup mərhələsində dayanıb.
Amma bu dəfə də xalqın fədakar müqaviməti ingilis hakim dairələrinin çox planlarını pozdu.
Amma bu dəfə məbləğ daha artıq idi.
Amma bu dəfə söhbət onun ailə üzvlərinin həyatından gedir.
Amma bu evlilik uğurlu olmur və onlar ayrılırlar.
Amma bu gün şəhərdə keçmiş yəhudi əhalisinin izləri yoxdur.
Amma bu hadisədən sonra Cimmi çoxlu problemlərlə üzləşir...
Amma bu halda onun orucu batil olur.
Amma bu heç də siyasətdə dəyişiklik hesab olunmur.
Amma bu həqiqətən də belə idi.
Amma bu idman növündə komanda ilə yarışlar da mümkündür.
Amma bu iki ölməz əsər arasında çox böyük fərq vardır.
Amma bu insanda heç bir narahatçılıq yaratmır.
Amma bu iş uzun sürmədi.
Amma bu işlər "Kəpəz" yatağında mübahisə səbəbindən aparılması mümkün olmayıb.
Amma bu işlər lazımlı səviyyədə inkişaf edə bilməmişdir.
Amma bu kifayət deyil.
Amma bu kitabın orijinalı qalmayıb.
Amma bu layihə qısa davam etdi.
Amma bu müddət ərzində fasilələrlə icarə əsasında yenidən "Milan"da oynadığı dövrlər də olub.
Amma bu məlumatın dəqiqliyi bilinmir.
Amma bu onun əsas işi olmayıb.
Amma bu peşəkar əsgərlərin törətdikləri vəhşiliklər Çin əhalisini sülalənin möhkəm müdafiəsinə qaldırdı.
Amma bu qısa müddətli problemi həll etmədiyi kimi böyük torpaq sahiblərini də narazı etdi.
Amma bu reklam dərhal turistləri özünə cəlb etməyə başladı.
Amma bu rəqəmlər də inandırıcı görünmür.
Amma bu sevinc çox çəkmədi.
Amma bu silah məşhurluğu Vyetnam müharibəsində qazandı.
Amma bu silahlar rəqibə atılan zaman Şahzadə onu birdəfəlik itirir.
Amma bu son hədd deyil.
Amma bu tam azadlıq deyildi.
Amma bu vaxt onun qaldığı ev artıq polis nəzarəti altında olur.
Amma bu vaxtlarda da soyuq Arktika küləkləri və yağışlar az olmur.
Amma bu yalnız bir gün çəkdi.
Amma bu yarış Marina üçün yeganə medal yarışı deyildi.
Amma bu yeniliyi heç cür uğurlu hesab etmək olmaz.
Amma bu zaman Vəzir qara magiya sayəsində gəmini ildırım vurur.
Amma bu zaman yoldaşı qatil tərəfindən öldürülür.
Amma bu ölkələrin sayısı sürərtlə azaldığı görülüb.
Amma bu əsərin orijinalı qalmayıb.
Amma buna baxmayaraq Haqq Sahibi insanı onlardan üstün yaratdı.
Amma buna baxmayaraq Səmra xanım layihədə yoluna davam etmişdir.
Amma buna baxmayaraq döyüşlərə davam edir.
Amma buna baxmayaraq uzun müddət peşəkar futbola addım ata bilmir.
Amma buna baxmayaraq yenidən bir neçə filmə rol təklifi almışdır.
Amma buna ingilis dilinə axtarış sistemlərinin üstünlük verməsi də səbəb ola bilər.
Amma buna nail ola bilmir.
Amma bundan sonrakı matçlar da çətin keçəcək.
Amma bunu bacısının xəstəliyinin müalicəsi üçün edir.
Amma bunu bir neçə gündən çox etmək olmaz və həkimə müraciət etmək lazımdır.
Amma bunu etməyən bəzi kilsələrdə var.
Amma bunun üçün tarixçi alim hər hansı bir fakt göstərə bilmir.
Amma bununla bərabər Avropaya Taun xəstəliyi kimi fəlakəti də götürmüş olur...
Amma bura açıq iqtisadiyyatın tələblərini əlavə etdikdə başqa bir nəticə alınacaq.
Amma burada bir qədər diqqətli olmaq lazımdır.
Amma burada o ayrı poliqrafiya qaydalarını öyrəndi.
Amma burada qasırğa təhlükəsi öncəsi əhalini xəbərdar etmək üçün texniki imkanlar vardı.
Amma böyük ehtimalla şairin ona yazdığı məktubu unuda bilmirdi.
Amma bütün bunlar kifayət etmir.
Amma bütün oxşar müalicə tədbirləri həkimin nəzarəti və məsləhəti ilə aparılmalıdır.
Amma bütün üç gün ərzində qanın xaricə çıxması lazım deyildir.
Amma bəzi hissələrdə qərb təsirini də aydın görmək mümkündür..
Amma bəzi istisna insanlar var.
Amma bəzən belə rəngli gözü olan insanlar təsəvvür ediləndən də hiyləgər ola bilər.
Amma bəzən immun sistemi öz səlahiyyətlərini artıraraq idarəni itirir.
Amma bəzən yayda çay içməkdənsə su içməyə üstünlük verənlər də olur.
Amma camaat içində onu Mir Qılınc adıyla tanıyıb və yad edirlər.
Amma cin bu işin alınmasına mane olur.
Amma cütlük övlad sahibi ola bilmir.
Amma cütlüyün xoşbəxtliyi uzun çəkmədi.
Amma cəhdi baş tutmadı.
Amma cəhdləri uğursuzluqla yekunlaşır və əsir düşürlər.
Amma daha sonra Sultanla Fərhad evlənirlər.
Amma daha sonra böyüdü.
Amma daha sonra yenidən İstanbula qayıtdı və yeni jurnalı olan "Satirik İlliyi"ni yayımladı.
Amma daha çox idman obyektlərinə üstünlük verirdi.
Amma daş ürəkli Gəray bu sevgiyə layiq deyildir.
Amma demək olar ki tanınmış ailələr yox idi.
Amma digər növlərin həyat tərzi heç öyrənilməmişdir.
Amma dil uzaqlığı Azərbaycanda rəngarəng cəmiyyətin yaranmasına mane olmamışdır.
Amma diskin struktur və mahiyyəti həmişə eynidir.
Amma dövrümüzə onun əsasən klassik şəkildə yazılmış şeirləri gəlib çatmışdır.
Amma döyüş zamanlarında davamlı hücum və zəbt altında qalmışdır.
Amma dünyanın bir çox ölkələrində müxtəlif vaxtlarda qeyd olunan Analar günü bayramı var.
Amma dərhal yerinə yetirməsi də vacib deyildir.
Amma etməli bir şey də yoxdur.
Amma etno metal bəzi fərqləndirici xüsusiyyətlərə malikdir.
Amma evdən çölə getmək ona haram deyil.
Amma filmin sonunda belə bir kəlam xatırlanır.
Amma filmin çəkilişi sonradan dayandı.
Amma güclərinin sərhədi var.
Amma gəmidə heç bir tutarlı sərvət olmur.
Amma gənc Eva başqa şey haqda düşünürdü.
Amma hadisə şahidləri zəlzələ nəticəsində ölənlərin sayının daha çox olduğunu bildiriblər.
Amma hava limanı fəaliyyətini davam etdirir.
Amma heç bir oyunda əsas heyətdə olmadı.
Amma heç bir yerdə tapa bilmir.
Amma heç də psixi xəstəlik deyil.
Amma heç oğlu olmamışdır.
Amma hüquqi şəxslərin Romanın iqtisadi həyatındakı əhəmiyyəti böyük deyildi.
Amma həkimlər etiraz ediblər.
Amma həmin döyüşdə məğlub olmuşdur.
Amma həmin ilin iyununda tutulub Daranın yanına gətirildi.
Amma hər dəfə planın həyata keçirilməsində həbsxanada gizli yaşayan əkizlər ona mane olurlar.
Amma hər iki xahişi hökumət tərəfindən rədd edilir.
Amma hər şey bir gün dəyişir.
Amma hər şey tamam başqa cür oldu.
Amma hərbi formalı bu adamların əllərində avtomat vardı.
Amma hərbi xidmət zamanı aldığı sağlamlıq problemləri alimə bu işdə özünü göstərməyə imkan vermir.
Amma həyatını yenə Rid dəyişir.
Amma iki həftə sonra azad olunmuşdu.
Amma iki əvvəlki kənd xəritədə yoxdur.
Amma ilk dəfə dünyada Lütfi Zadə hər şeyin dərəcəsinin olduğunu sübut etdi.
Amma ilk çıxışları uğursuz olduğundan özünü elmə sərf etməyə qərar verir.
Amma ilk üç ayda Londonda fəaliyyət göstərən təşkilat və brend sahiblərinə üstünlük verilməsi planlaşdırılmışdır.
Amma indi ölmək zamanı deyil.
Amma indi özünün şəxsi otağı var.
Amma informasiya blokadası şəraitində bütün bu materiallar ancaq xarici mətbuatda dərc olunub.
Amma ingilis dilli ölkələr istisna təşkil edirdi.
Amma istifadə edilən adı "Trinidad və Tobaqo"dur.
Amma iş bununla bitmir.
Amma iş təxirə salınıb.
Amma kifayət qədər mis sikkələr günümüzə gəlib çatmışdı.
Amma kimsə mane olub.
Amma kino sayəsində onu ildə bir neçə dəfə bütün dünyada milyonlarla insan görə bilərdi.
Amma kiril əlifbası bu gün də çox sıx istifadə olunur.
Amma klub onu baş məşqçi kimi sifariş etməkdə çətinliklə üzləşdi.
Amma klub yenə də ölkə çempionatında uğur qazana bilməyib.
Amma kral bu layihəni rədd etdi.
Amma kriminal aləmdə kifayət qədər nüfuzu var idi.
Amma kənd hələ də aidiyyatı olan qurumların diqqətindən kənar qalır.
Amma mahnı üzərində düzəlişlər olunmamışdır.
Amma mumiya onu qətlə yetirir.
Amma mövsümün ortalarında rəhbərlik öz istəyinə çatır.
Amma mübarizəyə də davam edirdi.
Amma mükafat alanların siyahısında müəllifin adı olmayıb.
Amma münasibətləri heç də stabil deyildi.
Amma müraciət etdiyim insanlar mənə bunun düzgün olmadığını deyib layihəni rədd etdilər.
Amma məhkəmə ona bəraət verir.
Amma məhkəmə sona çatanda yalan üzə çıxır.
Amma məişət dili olaraq yerli əhali daha çox havay dilindən istifadə edir.
Amma mən dedim və ortaya dərin bir sükut çökdü.
Amma mənbələrdə axtaçı adına ilk dəfə Çingiz xanla əlaqədar hadisələrdə rast gəlinir.
Amma mərhum Əbdül anasının adı ilə məşhur idi.
Amma mətbuat aləmində adından söz etdirə bildi.
Amma necə?
Amma növbəti il İnter yenə çempion titulunu qoruyub saxlayıb.
Amma növbəti mövsüm yenidən yüksək liqaya vəsiqə qazanır.
Amma nə edək?
Amma o daha çox astronomiya elmi ilə maraqlanırdı.
Amma o həmişəki kimi çıxış yolu axtarmağa çalışırdı.
Amma o iki hissədən ibarətdir.
Amma o imtina edir.
Amma o çoxlu sayda digər əhəmiyyətli xassələrə malikdir.
Amma ondan fərqli cəhətlərinə görə fərqlənir.
Amma onlar bunu edə bilmirdilər.
Amma onlar məni işə qəbul etmədilər.
Amma onlar qılınc zərbəsindən boynu qoruyurdu.
Amma onlar sonda qızın ailəsini tapmağa nail olurlar.
Amma onlar Özbəkistan Liqasına vəsiqə qazana bilməmişlər.
Amma onların aralarında heç birinin təxmin edə bilmədiyi fərqli bir bağlılıq ortaya çıxacaq.
Amma onların başqa niyyəti vardır.
Amma onların hamısının haqq olması eyni zamanda doğru ola bilməz.
Amma onların tədqiqatları sistemli olmayıb.
Amma onların çoxu hazırda mövcud deyil.
Amma onu cənuba gətirmək elə də asan başa gəlmir.
Amma onun Kuba hakimiyyətinə təsiri qalmaqda idi.
Amma onun adını bilməsi lazım deyildir.
Amma onun balaca bir gizli sirri var.
Amma onun barəsində yüksək məqsədli planlar dövlət tərəfindən hazırlanır.
Amma onun bu fəallığı komandasını məğlubiyyətdən xilas etməyib.
Amma onun daimi arvadına talaq verə bilməz.
Amma onun içində ciddi şəkildə bir ehtiras hissi qaynayır.
Amma onun sözlərini qəbul etmədilər.
Amma onun səhhəti vəzifəsini davam etdirməyə imkan vermədi.
Amma orta əsrlərdə məbəd gürcü kilsəsinin təsiri altına düşür.
Amma ortaya bir problem çıxır.
Amma polis məntəqəsindən başqa şəhərdə küçələrin nəzarəti ilə məşğul olan xüsusi təşkilat vardır.
Amma prezident vəziyyətdən çıxış yolunu tapdı.
Amma problem bununla bitmir.
Amma prokurorluq cinayət işini ibtidai istintaqa qaytarılması barədə qərar çıxarıb.
Amma pula məndən çox ehtiyacı olanlar var.
Amma qanun Neptun istisna olunmaqla həqiqətə uyğun nəticələr verməkdədir.
Amma qayıdan kimi həbs edilib mühakimə olunur.
Amma qayıdan zaman Sonik adada olan bütün heyvanların yoxa çıxdığını görür.
Amma qazax qızı istəyinə nail olmuşdu.
Amma qravitasiya təsirini Standart modelə daxil etməkdə çətinlik çəkdilər.
Amma quru meyvələrdən hazırlanır.
Amma qurudulmuş ət otaq temperaturunda illərlə qala bilər.
Amma qəribə hadisələr tezliklə özünü biruzə verməyə başlayır...
Amma qəsəbədə xeyirxah adamlar da az deyil.
Amma regenerasiya sayəsində qardaşlar sağ qalırlar.
Amma rejissor yenə də güzəştə getmir.
Amma restoranı ləğv etdilər.
Amma rəsmi olaraq yaşayış məntəqəsi yaşayışı olmayan yer kimi qeydə alınmışdır.
Amma sabahısı gün zəlzələdən başqa hadisə baş vermir.
Amma saylarının azlığı səbəbindən məğlub oldular.
Amma seriyaların sayı artdıqca seriyaların süjeti nisbətən dəyişir.
Amma siz ehtiyatlı olun.
Amma siçan personajı təklif olunan zaman Disney onu qəbul edir.
Amma son anda klublar həmişə çempionatda çıxış etməkdən imtina etdilər.
Amma son seriyada qonaq kimi tamaşaçıların qarşısına keçir.
Amma sonda bir kadr var.
Amma sonda cənnətə gedər.
Amma sonra məişət qayğıları başladı.
Amma sonradan altı nəfərlik otağa alındı.
Amma sonradan bir barmaq üçün yer tikildi.
Amma sonradan bu sevgi əsl sevgiyə çevrilir.
Amma sonradan dağıdılmışdır.
Amma sonralar bu işi ancaq qadınlar yerinə yetirirdilər.
Amma sonunda liderlərinin həbsi ilə nəticələndi.
Amma sovet həyatı ona görə deyildi.
Amma su saatı icad olunandan sonra vaxtı gecələr də ölçmək mümkün olub.
Amma söz Bağırovun ağzından çıxmışdı.
Amma sən demə bu "xəbər" doğru deyilmiş.
Amma sənətçinin özü heç zaman həbs düşərgələrində qatil nasistlər qarşısında çıxış etmədiyini bildirir.
Amma tale bu xoşbəxt ailəyə rahatlıq vermir.
Amma tam miqyaslı çıxış hələ də uzaqda idi.
Amma tam passiv də olmaq məsləhət görülmür.
Amma tapa bilmirlər.
Amma tarix və araşdırmalar həqiqəti üzə çıxardı.
Amma tezliklə istədiyi nəticəni ala bilmədiyi üçün aktyorluq kurslarını buraxır.
Amma titrlərdə onun adı Şərif Məcbur kimi göstərilib.
Amma təbiətdə enerji istənilən formada mövcud ola bilməz.
Amma təhsilini başa çatdıra bilməmişdir.
Amma universitet ilə bir əlaqəsi yoxdur.
Amma uşaqlarını hərbiçi kimi görmək istəmirdi Mahmud.
Amma uşaqlığı olduqca ağır dövrə təsadüf etmişdi.
Amma verilənlərin keyfiyyəti dünyada müxtəlif yerlərə görə çox fərqlənir.
Amma vətənə qayıtması ona yeni bir dərd də gətirdi.
Amma xəstələrin həyat keyfiyyəti yüksək olmur.
Amma yaradıcılığa olan marağı onu Azərbaycan Dövlət Universitetinin jurnalistika şöbəsində təhsil almağa vadar etdi.
Amma yaralı Xosrov bəy də zabiti öldürür.
Amma yataqda ikən oxumağı və yazmağı öyrənmişdi.
Amma yazılmış qanunlar bu keyfiyyətlərə malik deyil.
Amma yaşayır.
Amma yaşayış yerləri Hirkan Milli Parkı hüdudlarında mühafizə altındadır.
Amma yenə də Marksizm dinləri rədd edən tək ideologiya deyildir.
Amma yenə də Qərb təhsilini əsas görürdü.
Amma yenə də bu əlifba böyüklər üçün də mənalı idi.
Amma yenə də hamı öz taleyində güc sahibidir.
Amma yenə də imperatorluğu qoruya bilmişdi.
Amma yenə də sonuncu olaraq aşağı liqaya düşdü.
Amma yenə hakimi qüvvələrlə üzləşir.
Amma yol texnikası çox az sayda mövcüd idi.
Amma yoldaşını öldürdülər.
Amma yuxarıda adı çəkilən yerlərdə qiymətlər baha olduğu üçün orada yaşayanların sayı çox azdır.
Amma zorakılıq təkcə bunlarla məhdudlaşmır.
Amma çar hökuməti üsyanları amansızlıqla yatırdı.
Amma çox az insan onu tapa bilər.
Amma çox keçməmiş onların ailəsi dağılıb.
Amma çox qəribə operetta olacaqdır.
Amma çətinlikləri keçib mükəmməl mədrəsə təhsili almışdı.
Amma ölüm yarım qalan işini bitirmək üçün geri dönər.
Amma öz peşəsini daha çox sevir.
Amma öz qapısına.
Amma öz yerlərini erməni soyqırım maşınına təhvil verərək.
Amma özü də yaralanaraq həmin ərazidə qalıb.
Amma özü ola bilmirdi.
Amma özündə praktiki hər şeyi birləşdirən və daşıyan əsas hissə ana plata adlanır.
Amma özünə yeni ad verməmişdir.
Amma İkinci dünya müharibəsi səbəbindən təxirə salındı.
Amma İsa Çələbi müvəffəqiyyət qazana bilmədi.
Amma İsgəndər praqmatik hökmdar idi.
Amma şair güclü adam deyil.
Amma şimal tərəfi vasitəsilə zirvə marşrutu klassik hesab edilir.
Amma şirkət mövcud vəziyyəti düzəltmək üzərində çalışır.
Amma şiələr möhkəm və sənədli mətnləri əsas gətirərək onun müsəlman olduğuna inanırlar.
Amma şəhər əhalisinə həmişəki kimi Polis Akademiyasının gülməli polisləri kömək edəcəkdir...
Amma Əbdül Nasirin ideyaları tamam başqa idi.
Amma Əməvi ordusunda vəzifə almışdır.
Amma əlahəzrət fakt tamam bunun əksini deyir.
Amma əlamətləri hələ on il əvvəl müşahidə olunan sinir xəstəliyi inkişaf etməyə başlayır.
Amma ən son mərhələdə xəstəyə oynaq köçürülür.
Amma əslində işlər o qədər sadə deyildir.
Amma əslində o həmişə onun tərəfində durur.
Amma əvəzində Peter Parker və Meri Ceyn artıq evli olmayacaqdır.
Amma əvəzində bu texnikanın necə işlədiyini öyrəndi.
Ammonyak bütün birləşmələr arasında böyük miqyasda sənaye üsulu ilə istehsal olunur.
Amon Məbədi kimi böyük məbədlər bu gün də yerli əhali üçün müqəddəs sayılır.
Amsterdam Niderlandın aparıcı mədəniyyət və təhsil mərkəzidir.
Amsterdam Universiteti dünyanın bir çox ali məktəbləri ilə əməkdaşlıq edir və tələbə mübadiləsi aparır.
Amsterdam Universiteti və Leyden Universitetində hüquq təhsili almışdır.
Amsterdam Universitetini bitirmişdir.
Amsterdam fransız inqilabına qədər Avropanın maliyyə mərkəzi olaraq qaldı.
Amsterdam şəhəri Qərbi Avropanın mühüm mədəni və intellektual mərkəzlərindən biridir.
Amsterdamda onun şərəfinə küçə mövcuddur.
Amudərya və Sırdərya çayları suyu kütləvi şəkildə kənd təsərrüfatına cəlb edildiyindən Aral gölü quruyur.
Amudərya çayı Pamir dağlarından tökülür.
Amur körfəzinin şimal hissəsində qərarlaşır.
Amur limanının qərbində qərarlaşır.
Amur çayı Rusiya və Çin arasında sərhədi təşkil edir.
Amur çayının adı da bu anlama gəlir.
Amur çayının sol qolu.
Amur üç ölkənin ərazisindən axır.
An Allahı Uruk şəhərinin hamisi hesab edilirdi.
An və Ki birləşib insanları yaradan Tanrı nəslini doğur.
Ana Almaniyanın acı taleyini qələmə alır.
Ana adı və tarixi haqda heç bir məlumat yoxdur.
Ana arı öz böyüklüyü ilə başqalarından seçilir.
Ana babası Emil Frederik Nikol rəssam və nəqqaş idi.
Ana babası qədim Ərəb qəbiləsindən olmuşdur.
Ana babası təhsil almış molla olub.
Ana balaları üç il bəsləyir.
Ana dili ilə yanaşı bir neçə şərq dilini də bilib.
Ana dilində "Çıraq" adlı qəzet çıxarmaq üçün təşəbbüs göstərmişdir.
Ana dilindən başqa tacik dilini də gözəl bilirdi.
Ana dilinin alman dili olmasına baxmayaraq macar dilində bir sıra kitablar nəşr etdirmişdir.
Ana dilləri Açan dilidir.
Ana dilləri azərbaycan dilidir.
Ana kraliça həmişə cəmiyyətdə populyar olubdur.
Ana lövhə müxtəlif ölçülərdə olur.
Ana lövhə nədir?
Ana nənəsi böyük qızı götürüb saxlamağa müvəffəq olmuşdu.
Ana tərəfdən də çar nəslindəndir.
Ana tərəfi Kürd əsillidir.
Ana tərəfi elm adamları idi.
Ana və qızı yaşadıqları həyatı yada salaraq münasibətlərinə aydınlıq gətirirlər.
Ana və sahiblik mənaları ehtiva edir.
Ana vətəni Avropa olan bu bitkiyə İspaniya və Portuqaliyada rast gəlinir.
Ana yeməyin yanında servis edilə bilər.
Ana ərinin başına gələn bədbəxt hadisələrdən xəbərdar idi.
Anabar ulusu hələ də bir milli mahal statusunu qoruyub saxlayır.
Anadan olduğu kənddə dəfn edilib.
Anadan olduğu kənddə dəfn olunmuşdur.
Anadan olduğu tarix bilinmir.
Anadangəlmə görmə qüsuru vardı.
Anadolu Mədəniyyətləri Muzeyi Türkiyənin Ankara şəhərində yerləşir.
Anadolu Universiteti və Böyükşəhər Bələdiyyəsi nəzdində iki ədəd simfonik orkestr var.
Anadolu Universitetini bitirib.
Anadolu Universitetini bitirmişdir.
Anadoluda Salur boyuna mənsub tayfaların yaşadığı bölgələrdə Salur adını daşıyan çoxsaylı kəndlər var.
Anadoluda Zeynal bəy türbəsinin başqa oxşarı yoxdur.
Anadoluda arxeoloji qazıntılar zamanı tapılan bir çox əsər burada nümayiş olunur.
Anadoluda fəaliyyət göstərən monqol sərkərdələrindən biri olmuşdur.
Anadoluda təhsil aldıqdan sonra Misirə getmişdir.
Anadoluda təsbit edilərək yığılmış olan ay adları bu şəkildədir.
Anadoluda xüsusən toylarda yemək bişirilir.
Anadoluda yaşamış Amazon adlı qadın döyüşçülər olduğunu iddia edilir.
Anadoluda yerin qulağı var deyimi də bunu ifadə edir.
Anadolunun cənubunda Aralıq Dənizi sahili boyu uzanır.
Anadolunun ilk Roma körpüsü kimi tanınır.
Anadolunun köhnə məskunlaşma sahələrindən biridir.
Anadolunun ən köhnə məskunlaşma sahələrindən biridir.
Anadoluya gəlmədən öncəki həyatı haqqında heç bir şey bilinmir.
Anadoluya gələn türk tayfaları burada yeni bir ədəbiyyat ənənəsinin formalaşmasında böyük rol oynadılar.
Anadolu–Sədərək–Naxçıvan istiqamətindəki qədim karvan yolu buradan yaxşı müşahidə olunur və nəzarətdə saxlanılırdı.
Anadır körfəzində yerləşir.
Anadır çayının ağzında salınmışdır.
Anal dəlik terminal yerləşir.
Anal dəliyi bədənin ön hissəsindəki çıxıntılar olan tacın arxasında yerləşir və birbaşa xaricə açılır.
Anaları Marqarita Vit isə siyası fəal idi.
Anaları Xürrəm Sultan ölmüş olduğu üçün qardaşı üçün sanki bir Validə Sultan rolunu oynadı.
Anaların fəryadı.
Analitik kimya böyük inkişaf yolu keçmişdir.
Analitik tədqiqatı mümkün olmayan məsələlərdə riyazi modellər və analizin ədədi üsulları.
Analoji olaraq faktorinq təşkilatı həmin vəsaitləri öz təyinatı üzrə istiqamətləndirir.
Analoji qarışıqlıq Kölə çayı və Kiçik Kölə gölü ilə də mövcuddur.
Analoji qəbir konstruksiyası Dağıstan abidələrində də izlənilir.
Analıq medalı.
Anam ömrü boyu ibtidai sinif müəllimi olaraq çalışır.
Ananın tək övladı idi.
Ananın üç oğlu və bir qızı var.
Anaqnostaras general rütbəsinə yüksəldi və Müharibə Komissiyasının üzvü oldu.
Anar Həsənov Azərbaycan Birinci Divizionu təmsilçilərindən olan Rəvan klubunun akademiyası vasitəsilə inkişaf etmişdir.
Anar və Zemfira xanımın iki övladları var.
Anar Əliyev Vüsalə Əliyeva ilə ailəli idi.
Anar Əliyevin gözünə iynə vurur.
Anar Ələkbərov Samux rayonunda anadan olub.
Anarın əyləncə dolu həyatı bundan sonra mürəkkəbləşir.
Anastasiya da verməyə məcbur oldu.
Anastasiya uşaq evində böyüyür.
Anası "Anna Maria" da etnik baxımdan alman idi.
Anası "Ağa xanım" ləqəbli Nərgiz xanım idi.
Anası Alimə.
Anası Ağayeva Natəvan evdar qadın olub.
Anası Bülbül Xatun tərəfindən Şahzadə Mahmud Türbəsi inşa edilmişdir.
Anası Bəyim xanım da bəy ailəsində doğulmuşdur.
Anası Elmira evdar qadın idi.
Anası Firəngiz Rzayeva İrəvanda səhnəyə çıxan ilk ziyalı azərbaycanlı qadınlardan olmuşdur.
Anası Hindistanda Riyaziyyat üzrə Fəxri qazanan ilk qadın idi.
Anası Klara mühasib işləyirdi.
Anası Livanda fransız ailəsində doğulub.
Anası Məryəm taxt naibi olmuşdu.
Anası Nailə Ələkbərova Birinci Qarabağ Müharibəsinin iştirakçısı olub.
Anası Nərgiz xanım Nəsirova ingilis dili müəllimidir.
Anası Olqa musiqi müəlliməsi olmuş və övladlarını yetişdirmək üçün iki yerdə işləmişdir.
Anası Quliyeva Validə mədəniyyət işçisi olmuşdur.
Anası Rəhimova Gövhər mülkədar ailəsində göz açmış və ailənin yeganə qızı olmuşdur.
Anası Sara Konnor uzun sürən xəstəlikdən sonra dünyadan köçmüşdür.
Anası Sara xanım Azərbaycan Tibb Universitetinin ilk məzunlarından biri idi.
Anası Seyid Maral Seyid Bayramın qızıdır.
Anası Səriyyə Hacıyeva bioloq idi.
Anası Zinət xanımdır.
Anası Zəhra Məmmədova milliyətcə azərbaycanlı olub.
Anası aktrisa olmuşdur.
Anası bir dekorativ rəssam ilə ikinci dəfə evləndi.
Anası da bir vaxtlar balerina olub amma heç vaxt məşhur səhnələrdə çıxış etməyib.
Anası dünyasını tez dəyişib.
Anası evdar qadın idi.
Anası fizika və riyaziyyat müəllimi olmuşdur.
Anası hər zaman ikisi arasındakı münasibətləri qaydasına salmağa çalışırdı.
Anası ilə atasının necə tanış olmasından bəhs edir.
Anası ilə bağlı xatirələrini bir necə əsərində canlandırmışdır.
Anası ilə birlikdə təslim olan Təhmasibqulu xan Hələb bəylərbəyi təyin edildi.
Anası isə Kaliforniyanın ispan ailəsində doğulmuşdu.
Anası isə Meksika əsilli amerikan idi.
Anası isə Nyu Yorkdan olan yəhudi əsillidir.
Anası isə Rusiya Ortodoks kahinləri ailəsindən gəlirdi.
Anası isə evdar qadın idi.
Anası isə holland əsilli idi.
Anası isə həndbolçu idi.
Anası isə müğənni və pianoçu idi.
Anası isə qapalı həyat tərzinə üstünlük verən dindar qadın kimi tanınırdı.
Anası isə tibb bacısı olmuşdur.
Anası isə yerli jurnallarda etnoqrafik yazılar və hekayələr çap etdirirdi.
Anası isə ölmüşdür.
Anası isə özbək idi.
Anası isə ədəbiyyat və sənət bilicisi kimi tanınırdı.
Anası məktəbdə coğrafiya fənni üzrə dərs deyirdi.
Anası o hələ uşaq ikən vəfat etmişdir.
Anası ona fortepiano dərsləri verir.
Anası ona təkbaşına təhsil vermişdir.
Anası onu yenidən tərk edir.
Anası onun aktrisa olmasına etiraz edirdi.
Anası onun atasının öldüyünü bildirmişdir.
Anası onun dənizçi olmasını istəmirdi və onu bu sahədən uzaq tutmağa çalışırdı.
Anası telefonla sadəcə Alfredo adlı bir nəfərin öldüyünü xəbər vermişdi.
Anası tərəfindən Gəncə şəhərində yerləşən internat tipli məktəbə verilmişdir.
Anası tərəfindən tərbiyə edilmişdir.
Anası ud çalırdı.
Anası vaxtı ilə Braziliyaya köç etmiş alman ailəsindən çıxmışdı.
Anası və atası kino sənəti ilə yaxından əlaqəli insanlar olmuşlar.
Anası yəhudi əsillidir.
Anası üç övladı ilə birlikdə Vyanaya köçdü.
Anasından rəsm və biologiya öyrəndi.
Anasını və bacısını tək qoyaraq Tiflisə ticarətə gedir.
Anasının adı Bəyim olub.
Anasının adı Fatimə xanımdır.
Anasının adı Məleykə Zaman olmuşdur.
Anasının adı da Bərdə xanım idi.
Anasının adı isə Safiyə xanım idi.
Anasının ailəsi də köklü tarixə malikdir.
Anasının ardınca kardinal Rişelye də sürgün edildi.
Anasının erkən ölümü və atasının evi tərk etməsi səbəbiylə çətin bir uşaqlıq həyatı olmuşdur.
Anasının himayəsində böyümüş və təhsil almışdı.
Anasının himayəsində böyümüşdür.
Anasının himayəsində böyüyüb.
Anasının ikinci evliliyindən "Kempbell" soyadını götürdü.
Anasının kim olduğu bilinir.
Anasının kim olduğu bilinmir.
Anasının kim olduğu məlum deyil.
Anasının kökləri isə Almaniya və Norveçə gedib çıxır.
Anasının nənəsi azərbaycanlı olmuşdur.
Anasının sayəsində o katolik məktəbində təhsil almışdı.
Anasının təşəbbüsü ilə musiqiyə yönəldi.
Anasının və nənəsinin himayəsində böyümüşdü.
Anasının vəfatından bir il sonra Almaniyaya köçmüşlər.
Anasının əvvəlki evliliyindən iki qızı var idi.
Anatoli bu döyüşlərdə əsl qəhrəmanlıq göstərirdi.
Anatomik olaraq quşun başına nisbətən böyük bir beyni var.
Anbar Gövdəsi və ətraf ilə əlaqəsini təmin edəcək yol tikintisi işləri davam etməkdədir.
Anbar Minsk şəhərinin su təminatını təşkil edir.
Anbar açılışı ilə ərazidəki əsas su elektrik enerjisi mənbəyinə çevrildi.
Anbar məhəlləsi kasıblar məhəlləsi idi.
Anbar qlobal olduğundan onun dil prinsipinə əsasən bölünməsi vacib deyildir.
Anbar vadi tiplidir.
Anbar ərazisində balıqçılıq inkişaf edib.
Anbara su əsasən yağış suları vasitəsi ilə toplanır.
Anbarın damı isə əsasən kərpicdən ibarət olur.
Anbarın ilkin doldurulması yeddi il ərzində aparılmışdır.
Anbarın sahilində bir qayıq kirayə stansiyası var.
Anbarın su ilə doldurulması nəticəsində Sibirdə ilk rus məskunlaşma məntəqəsi su altında qaldı.
Ancak çok keçmədən Əbu Ali ilə İbrahim b. Əhmədin arası açıldı.
Ancaq "Nicat"ın aktyorları tədricən "Səfa"ya keçirdilər.
Ancaq "rəsmi" bir üzv kimi heç vaxt qəbul edilməmişdir.
Ancaq "sarı" rənglər spektrində konkret bir rəngin adıdır.
Ancaq Abbas Mirzə Şərifzadə ilk rolunun öhdəsindən gələ bilmir.
Ancaq Abdulla Səlimin fəaliyyəti uzun sürmədi.
Ancaq Afina xalqına qarşı onu müdafiə etməmişdi.
Ancaq Amerikanın musiqi iqlimi dəyişmişdi.
Ancaq Anadolu Səlcuqlu Dövləti qısa bir müddət sonra toplandı və bölgəni geri qaytardı.
Ancaq Ankara müqaviləsi və Lozanna müqaviləsinə əsasən Türkiyənin torpağı sayılmışdır.
Ancaq Antik yazıçıların onun varlığından şübhə etmədikləri deyilə bilər.
Ancaq Araqon hökuməti onları qorumaq üçün tədbir görmür.
Ancaq Argentina və Çilinin müdaxiləsi sayəsində məqsədə çatmaq çətinləşir.
Ancaq Bakı şəhərinə reyslər həyata keçirilirdi.
Ancaq Barselonada istədiyi futbolu oynaya bilmədi.
Ancaq Başqa əyalətlər olmadığı üçün başqa vəzir də yox idi.
Ancaq Ben buna inanmaq istəmir.
Ancaq Birinci Dünya müharibəsi başa çatmadan bu baş vermədi.
Ancaq Birinci Dünya müharibəsi işi yarımçıq qoyur.
Ancaq Böyük Monqol imperiyası tərəfindən dağıdılmış və təkrar inşa edilmişdir.
Ancaq Cinnah ona cavab vermədi.
Ancaq David ona qarşı geniş ittifaq qura bildi.
Ancaq Fatma bu dövrdə ölmüşdür.
Ancaq Frank yadına düşdü.
Ancaq Fətəli xan tələb etdikdə ona qoşun ayırmağa borclu idi.
Ancaq Habsburqların qoşunları dalbadal məğlub olurdular.
Ancaq Herodot onun bu döyüşdən sağ çıxdığını qeyd etmişdir.
Ancaq Hindistan hakimiyyəti bunu mif hesab edir.
Ancaq Hindistan əraziyə iddia edir.
Ancaq Holland və Çin gəmiləri adalara yan ala bilərdilər.
Ancaq Kembri dövrünün əvvəlində həyat ani surətdə kompleksə doğru istiqamət götürdü.
Ancaq Ketrinin ailəsi bu nigahı istəmirdi.
Ancaq Konstitusiyanın qəbulundan qısa müddət sonra Gürcüstan Bolşevik Qırmızı Ordusu tərəfindən işğal edildi.
Ancaq Kərbəlayı Qurbanın Məhərrəm adlı bir qardaşı vardı.
Ancaq Kərim xan ona çox hörmət göstərdi.
Ancaq Lill son iki matçında yalnız bir xal toplaya bildi.
Ancaq London qalasında həbs tutulan şahzadələrin aqibəti barədə şübhələr fərqlidir.
Ancaq Luis əvvəlki oyun səviyyəsini göstərə bilməyərək karyerasını bitirir.
Ancaq Malatya xalqı şəhəri məmlüklərə təslim etdi.
Ancaq Marşall prinsipial məsələ olaraq istənilən seçkidə səs verməkdən imtina etdi.
Ancaq Mehmed Paşanın gördüyü ilk iş onun haqqında hər şeyi izah etdi.
Ancaq Moskva Dövlət Yəhudi Teatrı heç vaxt bərpa edilmədi.
Ancaq Müaviyə bu şərtləri pozaraq heç birinə əməl etmədi.
Ancaq Müttəfiqlərin istifadə etdiyi bomba arasında bir fosfor bombası da var idi.
Ancaq Məhəmməd şahın əsgərləri aparılan savaşda bu cəbhəni dağıtdılar.
Ancaq Nadir eyni fikirdə deyil.
Ancaq Pakistan Millətlər Birliyinin tərkibində olan respublika olaraq qaldı.
Ancaq Pakistanda yerləşən hindu konsulluğu onun bərpasını öz üzərinə götürmüşdür.
Ancaq Pavel atasının dövründə Prussiya ordusundan nümunə alınan geyimləri geri qaytardı.
Ancaq Qaraca bəyin arası məmlüklər ilə bir il sonra təkrar pozuldu.
Ancaq Qələbə körpüsü inşa edildikdən sonra Qırmızı körpü tərk edilir və əhəmiyyətini itirir.
Ancaq Qəzzafinin yanında qalan könüllülər çox təcrübəsiz idi.
Ancaq Ralf orta məktəbdən elmə maraq göstərir.
Ancaq Rayt təyyarələrinin quyruq hissəsində qanadların olmaması səbəbindən onlar geniş tətbiq tapa bilmir.
Ancaq Reç Pospolita da böyük bir zəfər qazana bilməmişdi.
Ancaq Rusiyanın Krımı ilhaq etməsindən sonra yeni diaspor dalğası meydana gəlmişdir.
Ancaq Rəşid Paşanın sədarətdən alınmasının ardından vəzifədən alındı və məclis rəyasət heyətinə daxil edildi.
Ancaq Sentinel onlara xəyanət edir və Ayrınhidi öldürür.
Ancaq Seyid bu planı başa düşər və onları polisin ayağına verir.
Ancaq Sovet hökuməti bununla bağlı heç bir bəyanat vermədi.
Ancaq Sultan Mahmud onu sədarətə gətirmək niyyətində idi.
Ancaq Sultan Muradın taxtdan kənarda keçirdiyi illər çox çəkmədi.
Ancaq Sultan Muradın vəfatından sonra gözdən düşdü.
Ancaq Sultan İbrahim kürəkəni olan Əhməd Paşanın edam olunmasına qarşı çıxdı.
Ancaq Sultan Əhmədin ətrafına toplanan müharibə tərəfdarları padşahı müharibəyə sövq edirdi.
Ancaq Süleyman Paşa bu mübarizədə gözdən düşərək vəzifədən alındı.
Ancaq Səfəvilərin süqutundan sonra bu mənada istifadə qismən sıradan çıxdı.
Ancaq Toğan şah da şəhəri müdafiə edə bilmədi.
Ancaq Viktoriyanın heyətində rəsmi oyunlarda debüt edə bilmir.
Ancaq Xristian xaçı ilə ortaq bir mənşə ya da əlaqəyə dair bir dəlil yoxdur.
Ancaq abidə geniş şəkildə öyrənilməmişdir.
Ancaq ada ilk əvvəllər Oktyabr İnqilabı adasına aid yarımada olaraq zənn edilmişdir.
Ancaq adada yaşayış olmasını görsə də oranı işğal etməmişdir.
Ancaq adaların yoxa çıxmaq təhlükəsi meydana gəlir.
Ancaq adanın Osmanlı torpaqlarının ortasında olması onu gələcəkdə mümkün bir hədəfə çevirdi.
Ancaq albom yenə Britaniya siyahılarına düşə bilmədi.
Ancaq albomun ümumi tərzində yenə bəzi dəyişikliklər var idi.
Ancaq almanların sülh şərtlərini qəbul etməsi Osmanlı ordusunu çətin vəziyyətə saldı.
Ancaq altı ay burada çalışdıqdan sonra ticarət donanmasına qəbul olunur.
Ancaq ana tərəfdən qohumlarının hamısı həbs düşərgələrində məhv edilmişdi.
Ancaq analizin nəticəsi fəlakətli olur.
Ancaq aparılan islahatlar nəticəsində təhsil alan qadınların sayı ilbəil artmaqdadır.
Ancaq arada bir problem vardır.
Ancaq artan marağının onu sürükləyəcəyi dəhşətli həqiqətə qətiyyən hazır deyildir.
Ancaq artım imkanları ərazi məhdudiyyəti səbəbindən yoxdur.
Ancaq artıq ayrılıq zamanı idi.
Ancaq artıq gec idi.
Ancaq artıq pərəstişkarları qrupa olan marağını itirmişdi.
Ancaq arxitektor onun bu tələbini qəbul etmir.
Ancaq arı yeyən quşlara arıların zəhəri təsir etmir.
Ancaq atası bu istəyinə etiraz edir.
Ancaq atasından daha öncə öldüyü üçün atasından sonra taxta onun oğlu Riçard çıxarıldı.
Ancaq atasının taxtını geri aldığı təqdirdə Şirin Xosrovun arvadı ola bilər.
Ancaq avtomobilin uğursuz olması planları yenidən dəyişməyə səbəb olur.
Ancaq az sonra o da öldürülmüşdür.
Ancaq ağrıkəsici təsiri morfinə nisbətən azdır.
Ancaq ağıl işlədən adam bu həqiqəti anlaya bilər.
Ancaq ağır keçən qışa görə qayıtmağa məcbur oldu.
Ancaq ağır məğlubiyyətə uğrayaraq geri çəkildi.
Ancaq ağır xəstəliyə görə o təhsilini saxlamağa və Polşaya qayıtmağa məcbur oldu.
Ancaq aşağıda göstərilən şərtlərin birinə tarixi abidələr mütləq cavab verməlidir.
Ancaq baş beyinin orta şöbəsini morfinə nisbətən daha güclü iflic edir.
Ancaq baş verən siyasi hadisələr səbəbilə vəzifədə çox qala bilməmişdir.
Ancaq baş verən siyasi hadisələrin ardından Sultan Əbdülhəmid taxta çıxmışdı.
Ancaq baş verənlərdən də göründüyü kimi prezidentin mühafizəsi yetərli dərəcədə təchiz edilməmişdi.
Ancaq başının arxa hissəsində yerləşən üzü əksinə çox çirkin olub.
Ancaq belə bir fikir həyata keçmədi.
Ancaq belə körpünün London limanına daxil olmaq istəyən gəmilərin hərəkətinə mane olacağı müəyyən edildi.
Ancaq binada yanğın çıxır.
Ancaq binanın özünə ciddi bir şey olmamışdır.
Ancaq bir an sonra gözlərini açır və hələ də avtomobildə olduğunu görür.
Ancaq bir ay sonra geri döndü.
Ancaq bir aydan sonra Almaniyada inqilab oldu.
Ancaq bir bitmə yeri məlumdur.
Ancaq bir daha ölkəsinə dönməyə müvəffəq ola bilmədən öldü.
Ancaq bir din ya da təriqət deyil.
Ancaq bir il sonra imperatriça taxtdan salındı.
Ancaq bir il sonra o da həbs olunur.
Ancaq bir il sonra vəzifədən alındı.
Ancaq bir il sonra vəzir rütbəsi alaraq Tənzimat məclisi üzvü seçilərək İstanbula qayıtdı.
Ancaq bir müddət bunun yanlış qərar olduğunu düşünür.
Ancaq bir müddət sonra hadisələrin gedişi onun xeyrinə dəyişməyə başlamışdır.
Ancaq bir müddət sonra iki ölkə arasındakı münasibətlər yenidən pisləşdi.
Ancaq bir müddət sonra iş dayandırılmışdır.
Ancaq bir müddət sonra mayak bilinməyən səbəblərdən fəaliyyətini dayandırmışdır.
Ancaq bir müddət sonra onlardan birindən imtina etmişdir.
Ancaq bir müddət sonra qardaşı vəfat edir.
Ancaq bir müddət əvvəl burada inşa edilən Ermənistan milli qalereyası bunu etməyə imkan verməmişdir.
Ancaq bir neçə ay sonra vəzifədən alındı və uzun müddət dövlət vəzifələrindən uzaq tutuldu.
Ancaq bir neçə ildən sonra yenidən İstanbul şəhərinə qayıtmışdır.
Ancaq bir neçə kilometrlik hücumdan sonra birdən dayandı və fransız qoşunları geri çəkildi.
Ancaq bir neçə saatdan sonra onu xəstəxanaya gətirə biliblər.
Ancaq bir nəticə hasil olmadı.
Ancaq bir otaq altı arşın hündürlüyə malikdir.
Ancaq bir problemi var yaranır.
Ancaq bir qədər ehtiyatlı olmaq lazımdır.
Ancaq bir qədər fərqli yanaşma var.
Ancaq bir tibb bacısı telefonla verilən əmrə tabe olmadı.
Ancaq bir yumurta qoyur.
Ancaq bircə şərq qoyulurdu.
Ancaq birinci sovet hökümətinin ömrü qısa olur.
Ancaq bolqarlar daha çox ucuz dövlət tibbi xidmətlərinə üstünlük verirdilər.
Ancaq boğaz yenidən qumla örtülür.
Ancaq boğazı keçmək onlara nəsib olmur.
Ancaq bu Oğuznamə bizə qədər gəlib çatmamışdır.
Ancaq bu adaların mövcudluğu haqqında kimin məlumat verməsini bilinmir.
Ancaq bu adın uğursuz olaraq verilməsi səbəbindən Anqola cərəyanı olaraq dəyişdirilir.
Ancaq bu albom da gözlənilən nəticəni vermədi.
Ancaq bu albomun ispan versiyası da yaradıldı.
Ancaq bu anda snayper gülləsinə tuş gəlir və Suqovuşan ərazisində qəhrəmancasına Şəhidlik zirvəsinə yüksəlir.
Ancaq bu arzu da baş tutmadı.
Ancaq bu barədə məlumat çox azdır.
Ancaq bu başqa bir müvəqqəti ev idi.
Ancaq bu belə deyil.
Ancaq bu birliyin vəzifələrinə görə dəyişə bilər.
Ancaq bu cəhdi uğursuz oldu və Portuqaliya taxtına mərhum kralın qardaşı Xuan keçdi.
Ancaq bu cəhdlər uğursuzluqla nəticələndi.
Ancaq bu da uzun səhnələrin göstərilməsi üçün yararlı deyildi.
Ancaq bu da çarə etmədi və Əli ağa üsyançılar tərəfindən qətlə yetirildi.
Ancaq bu danışıqlar uğursuzluğa düçar oldu.
Ancaq bu dildə bəzi müqəddəs mətnlər yazılırdı.
Ancaq bu dövr də depressiv vəziyyətlə nəticələnir.
Ancaq bu dəfə də onu tutaraq sürgün ediblər.
Ancaq bu dəfə üləma və əhali üsyançılara dəstək vermədilər.
Ancaq bu dəfə şəhid olaraq.
Ancaq bu dəyişməz və sonsuz kainat fikri öz içində qəribə bir paradoks saxlayırdı.
Ancaq bu evlilik Trabzon üçün lazımlı dəstəyi verməyib.
Ancaq bu evlilik ailə mənsubları tərəfindən qəbul edilmədi.
Ancaq bu film o qədər də uğurlu olmur.
Ancaq bu generator yalnız laboratoriyada sınaqdan keçmişdir.
Ancaq bu günə qədər buna nail olunmamışdır.
Ancaq bu günə qədər yalnız kiçik və pərakəndə dəstək proqramları mövcuddur.
Ancaq bu hadisə tezliklə yatırıldı.
Ancaq bu hadisənin heç bir rəsmi açıqlaması yoxdur.
Ancaq bu hal daha çox azyaşlı uşaqlarda aşkar edilir.
Ancaq bu hamısı deyildi.
Ancaq bu hava şəraitindən çox asılıdır.
Ancaq bu hissləri onları əhatə edən mühit və insanlar yaradırlar.
Ancaq bu hökumətin fəaliyyəti çox çəkmədi.
Ancaq bu hücum uğursuz oldu.
Ancaq bu hücumda uğursuzluğa düçar oldu.
Ancaq bu hərəkətlər rejimi devirmək üçün kifayət etmədi.
Ancaq bu iddia heç vaxt sübut edilmədi.
Ancaq bu illərdə ona hər hansı bir ödəniş olduğu məlum deyil.
Ancaq bu istənilən nəticəni vermir.
Ancaq bu iş adamı onların izinə düşmüş yeganə insan deyildi.
Ancaq bu işlərin nə yerdə olması hazırda məlum deyildir.
Ancaq bu kiçik qızın sonu oldu.
Ancaq bu kömək etmədi.
Ancaq bu layihə icra olunmamış olaraq qalır.
Ancaq bu model ticarət satış üçün təqdim edilməmiş və hərbi məqsədli istifadə edilmişdir.
Ancaq bu mövzuda fərqli bir fikir də var.
Ancaq bu mübarizədə məğlub olan atası və əmisi Litva knyazlığına sığındı.
Ancaq bu mülahizə mübahisə mövzusudur.
Ancaq bu məlumatın doğru olmadığı düşünülür.
Ancaq bu məqalə müdiri tərəfindən qəbul olunmur.
Ancaq bu məsələ mübahisəlidir.
Ancaq bu məsələdə onlar arasında da fikir ayrılığı var idi.
Ancaq bu məsələlərdə razılıq əldə olunmadı.
Ancaq bu məsələyə fərqli yanaşmalar çoxdur.
Ancaq bu nigah sadəcə kağız üzərində qalmışdı.
Ancaq bu niyyəti baş tutmadı.
Ancaq bu plan axırda uğursuz olur.
Ancaq bu qərara bir çox əmir və əyanlar tərəfındən etirazlar gəlmişdi.
Ancaq bu sevinc uzun çəkmədi.
Ancaq bu silah mülki insanlar arasında çox nüfuz qazandı.
Ancaq bu sistemlər çox zəif səs keyfiyyəti verdi.
Ancaq bu siyahı tam deyil.
Ancaq bu siyasi qrup çox keçmədən çarın qəzəbinə gəldi və Uilyam Mons edam olundu.
Ancaq bu subyektiv şəkildə mövcuddur.
Ancaq bu söz zamanla bir termini ifadə etmişdi.
Ancaq bu səfər işlər onun üçün yaxşı getmədi və məğlub oldu.
Ancaq bu səfərə kimin rəhbərlik edəcəyi haqda mərkəzdə güclü rəqabət başlamışdı.
Ancaq bu tam olaraq düzgün deyil.Çünki eyni ekoloji bölgədə müxtəlif növlər yaşaya bilər.
Ancaq bu tarixdən etibarən bərpa edilmiş və iki köşk müxtəlif muzeylər kimi istifadə edilmişdir.
Ancaq bu ticari inkişaf qısa sürdü.
Ancaq bu tip düşüncə sovet ideologiyasına zidd olduğundan dövlət buna qarşı mübarizə aparırdı.
Ancaq bu toplantıda alınmış olan qərarlar sadəcə kağız üzərində qalmışdır.
Ancaq bu tədbirləri görmədən ətraf mühitə ziyan vurulur və insanların yaşayışı dözülməz olur.
Ancaq bu təklif Müsəddiq tərəfindən rədd edildi.
Ancaq bu tələblər qəbul edilmədi.
Ancaq bu təsir ümumiyyətlə qüsurlu sayılmır.
Ancaq bu təyinat baş tutmadı və məsələ böyüyərək atasının vəzifədən alınmasına səbəb oldu.
Ancaq bu təyinatı atasının vəfatının ardından baş tutdu.
Ancaq bu vaxt iki polis Yunu axtarır.
Ancaq bu verilişin ömrü uzun olmur.
Ancaq bu vəzifədən də alındı.
Ancaq bu vəzifəsində də çox qala bilmədi.
Ancaq bu vəziyyətdən Cerri məmnun deyil.
Ancaq bu xəzinənin mövcudluğu sual altındadır.
Ancaq bu yalnız plan olaraq qalır.
Ancaq bu yanaşma tənqid edildi.
Ancaq bu yapışqan sahəsini artırmaqla kompensasiya edilə bilər.
Ancaq bu yer haqqında arxeoloji məlumat yoxdur.
Ancaq bu zaman qurğu xarab olur və qəhrəmanı kompleksin müxtəlif hissələrinə atır.
Ancaq bu zaman qəsəbədə hələ də daimi yaşayan əhali yox idi.
Ancaq bu övladı və Mehmed adlı oğlu uşaq yaşlarında vəfat etmişdir.
Ancaq bu üsul ilə karbamid almaq nisbətən baha başa gəlir.
Ancaq bu üzüm sortu soyuğa davamlıdır.
Ancaq bu İngilis nəşrində kitabın hamısı yoxdur.
Ancaq bu şeirlər ümumiyyətlə Səməd Mənsur yaradıcılığı üçün səciyyəvi deyildir.
Ancaq bu şəkillər bir iki dənə və uzaqdan çəkilmişdi.
Ancaq bu şəxslər saraya aid bütün işlərdə işlədilirdi.
Ancaq bu əlavə elektrik xərcləri tələb edir.
Ancaq bu əsər itirilmiş və günümüzə gəlib çatmamışdır.
Ancaq bu əsərdən sonra imza atdığı işlər şəhər həyatının ortasında olmuşdur.
Ancaq buda öz problemlərini yaradır və elə proqram təminatı ilə də öz həllini tapır.
Ancaq budda lap daxilinə getmək üçün ödəniş etmək lazımdır.
Ancaq buna baxmayaraq Anna yaxşı bir təhsil alır.
Ancaq buna baxmayaraq bir müddət sonra gözdən düşdü.
Ancaq buna baxmayaraq bir sıra siyasətçi məclis nazir köməkçiləri olmuşdur.
Ancaq buna baxmayaraq film çox güclü ekran işi kimi dəyərləndirilir.
Ancaq buna baxmayaraq müəllifin əsəri dəfələrlə çap edilmişdir.
Ancaq buna baxmayaraq onun prezidentliyi dövründə türkmən xalqının həyat şəraiti ağır olaraq qalırdı.
Ancaq buna baxmayaraq sonrakı illərdə elədə böyük hadisə baş vermədi.
Ancaq buna nail ola bilmədi.
Ancaq bunlar istənilən nəticəni vermir.
Ancaq bunlar nisbətən işıqlı sahələrə üstünlük verir.
Ancaq bunlar qəbul edilmir.
Ancaq bunlar uğursuz olur.
Ancaq bunlardan üçü körpə yaşında bilinməyən səbəblərlə vəfat etdi.
Ancaq bunların hamısı Neft Daşlarından başlamışdır.
Ancaq bunların heç biri çox etibarlı deyil.
Ancaq bunların yerinə daha zəif olan güclü mühərriklə təchiz edilmişdir.
Ancaq bunu hələ tam say hesab etmək olmaz.
Ancaq bunu qanun şəklində ifadə edə bilməmişdir.
Ancaq bunu qəbul etməyən Eduard əmisi oğlu olan Tomas Plantageneti ələ keçirərək edam etdirdi.
Ancaq bunu yalnız son vasitə olaraq edirlər.
Ancaq bunun dəqiq nə vaxt baş verdiyi məlum deyil.
Ancaq bunun isbatı üçün araşdırmalar aparılmalıdır.
Ancaq bunun səbəbini bilmək çətindir.
Ancaq bunun əksi həmişə olmur.
Ancaq bununla bağlı son qərar verilməmişdir.
Ancaq bununla belə göldə balıqlar yaşamır.
Ancaq burada Yuqoslaviya partizan dəstələri faktiki bölgənin bir hissəsini nəzarətdə saxlayırdı.
Ancaq burada da bəzi fərqlər mövcuddur.
Ancaq burada da xeyli maraqlı məqamlar mövcuddur.
Ancaq burada klub müflis olduğunu bəyan edir.
Ancaq burada neft hasilatının tarixi daha qədim dövrdən başlayır.
Ancaq burada son dərəcə uğursuz çıxış etdi.
Ancaq buradakı günləri səfər sonuna qədər çəkmədi.
Ancaq burundan da qərbdə yerləşən ərazilər vardır.
Ancaq buxar maşınının ixtirası ilə geniş tətbiq olunmağa başlayır.
Ancaq bölgədə aparılan araşdırmalar hər hansı bir maqnit olduğunu göstərmir.
Ancaq bölgənin torpaqları heç də kənd təsərrüfatı üçün əlverişli deyildi.
Ancaq böyük bacısının evliliyi sayəsində Kumul xanın sarayında xidmətə qəbul olunmuşdur.
Ancaq böyük bir problem var idi.
Ancaq böyük problemlər var.
Ancaq bütün bunlar faktlarla sübut olunmamışdır.
Ancaq bütün cəhdlər uğursuzluğa uğrayır.
Ancaq bədən səthi sahəsi dar olduğu üçün sıxlıq daha çoxdur.
Ancaq bəhs edilən ildə türklər avropa çempionatını finalına qədər çıxmışlar.
Ancaq bərpa olunmuş imperator hakimiyəti çox sürmədi.
Ancaq bəzi alimlər bunun tam əksini iddia edirlər.
Ancaq bəzi səbəblərə görə bu filmdə oynamaq istəmir.
Ancaq bəzi yazıçılar bu termini Soyuq müharibənin digər adı olaraq işlədirlər.
Ancaq bəzi ölkələrdə bu siyasət hələ də öz nəticəsini verməmişdir.
Ancaq bəzi ümumi modellər də var.
Ancaq bəziləri bu güclərin onlara miras qaldığını deyirlər.
Ancaq bəzilərinin gəliş səbəbi çox fərqlidir.
Ancaq bəzən bunu rəngdə də görmək olar.
Ancaq bəzən həmçinin parlaq rənglər rənglərdən də istifadə olunur.
Ancaq cütlük xoşbəxt deyildi.
Ancaq cərimə hələ onun üstündə idi.
Ancaq daha kəskin problem insan fəaliyyətinin təsiridir.
Ancaq daha sonra Böyük Səlcuq İmperiyası hakimiyyəti ələ keçirib.
Ancaq daha sonra Monqol ordusunu tərk edərək ölkəsinə çəkildi.
Ancaq daha sonra isə Albaniyada ordu komandiri və Anadoluda Qərb ordusunun komandiri təyin edildi.
Ancaq daha sonra onun günahsız olduğu ortaya çıxmışdı.
Ancaq daha sonra Şəhid Əli Paşa ilə evləndirildi.
Ancaq dam azca zərər görmüşdür.
Ancaq danışa bilmir.
Ancaq danışıqlar da pozuldu.
Ancaq danışıqlar pozuldu.
Ancaq danışıqlardan heç bir nəticə alınmadı.
Ancaq dayısının vəfatı ilə əlaqədar olaraq təhsilini yarımçıq qoyur.
Ancaq dağın şimal yamaclarında da sütunlar var.
Ancaq de fakto komandanın baş məşqçisi Musayev olur.
Ancaq digər bir versiyaya görə intihar etmişdir.
Ancaq digər mənbələrdə göstərilən məlumatlar fərqlidir.
Ancaq digər rəvayətlər bunu dəstəkləyir.
Ancaq din xadimləri bundan xəbər tutur.
Ancaq dövlət adamlarının buna qarşı çıxması nəticəsində Bibi Sultanın bu təklifi rədd edildi.
Ancaq dövlətin mövqeyinə zidd olan tənqidi yazıların yazılmasına imkan verilmirdi.
Ancaq döyüşün taleyini dəyişdirən iki maraqlı hadisə oldu.
Ancaq düzgün müalicə vasitəsilə nəzarət altına alına və idarə edilə bilən xəstəlikdir.
Ancaq dəniz kənarlarında yaşayırlar.
Ancaq dəqiq doğum tarixi haqqında məlumat yoxdur.
Ancaq dəqiq sərhəddini təyin etmək çətinlik yaradır.
Ancaq dəstənin üzvləri qapıların bağlanmasına imkan vermir.
Ancaq ehtimal edilən dənizin olmasını təsdiq edən məlumatlar yoxdur.
Ancaq ermənilər adətləri üzrə osmanlı ordusuna dönük çıxaraq serb tərəfə keçmişlər.
Ancaq ertəsi gün xəlifə durumu düzəltməyə çalışdı.
Ancaq etibarlılığı məhdud idi.
Ancaq faktiki olaraq Ukrayna əraziyə nəzarət etmir.
Ancaq faktiki olaraq burada Uşaq Yaradıcılıq Evi yerləşirdi.
Ancaq finala çıxa bilməmişdir.
Ancaq fotoqraf və jurnalist olmağa qərar verdi.
Ancaq fotoşəkilləri tapmaq üçün universitetin məlumat bölməsinə girmək lazım idi.
Ancaq fəaliyyətində inzibati və maliyyə müstəqilliyinə malikdir.
Ancaq fərman ona çatmadan Dəməşqdə vəfat etdi.
Ancaq gecə döyüşərkən tarazlıq vəziyyətini itirir və yerə yıxılır.
Ancaq generalın dəfn olunma yerini təyin etməklə bunun sənədli təsdiqlənməsi hələ tapılmadı.
Ancaq getmək istəmədiyi üçün Kipr adasına sürgün edildi.
Ancaq göldən nisbətən şimal hissədən çıxır.
Ancaq göndərilən məktub səhv yazılmışdı.
Ancaq gözlənilməz hadisə baş verir.
Ancaq gözəl olması onun yeganə üstün cəhəti deyildi.
Ancaq güclü bir ölkə başçısı ola bilmədi.
Ancaq güclü qum fırtınası onları bu missiyanı təxirə salmağa vadar edir.
Ancaq günümüzə onun yalnız bəzi fraqmentləri gəlib çatmışdır.
Ancaq gələnlər bunu müşahidə edə bilmir.
Ancaq hadisə qarşıdurmaya çevrilir və hərbi birlik atəş açır.
Ancaq hadisələr başqa yöndə davam edir.
Ancaq hadisələrin nə zaman baş verdiyini qeyd etməkdən ibarətdir?
Ancaq halbuki həmin ərazilərdə qütb gecələri müşahidə edilmir.
Ancaq hamı bunu edə bilmir.
Ancaq hansısa səbəblərdən onu edam etmədilər.
Ancaq havanın pisləşməsi ilə səfər dayandırıldı.
Ancaq hazırda ada rəsmən İran ərazisi kimi tanınır.
Ancaq hazırda mağaralar suyun altındadır.
Ancaq heykəltəraş işi üçün pul tələb etməmişdir.
Ancaq heyvanlar yumurtanı müdafiə etdilər.
Ancaq heyvanların sıx kütləsi sayəsində lazımi səviyyədə saxlanır.
Ancaq heç bir müvəffəqiyyətə nail ola bilmədi.
Ancaq heç bir qol vura bilmədi.
Ancaq heç nə görmür.
Ancaq heç nə sübut olunmayıb.
Ancaq hindli üsyançılar onlara hücum etdi.
Ancaq həbs əsnasında qaça bildi və Fransa səfirliyinə sığındı.
Ancaq hələ ordu xidmətinə qəbul edilməyib.
Ancaq hələ yola çıxmadan bu təyinat ləğv edildi.
Ancaq həmin dostluq və sirr əvvəlki kimi qalır.
Ancaq həmin dövrdə onun yaradıcılığında açıq aşkar gözə çarpan azalma hiss olunur.
Ancaq həmin il yenidən vəzifədən alındı və Misir bəylərbəyi oldu.
Ancaq həmin ilin dekabrında vəzifədən alındı.
Ancaq həmin ilin sentyabrında vəfat etmişdir.
Ancaq həmin ilin sonlarında Abxaz Həsən üsyanına qoşuldu.
Ancaq həmişə müəyyən edilə bilən və fiziki cəhətdən məhdud bir ərazidir.
Ancaq hər dəfə böyük itkilər verərək geri çəkildilər.
Ancaq hər dəfə onun yürüşü uğursuzluqla nəticələnir.
Ancaq hər halda hər şey dəqiqlik tələb eləyir.
Ancaq hər iki tərəf üçün uğursuz oldu və imperator geriyə qayıtdı.
Ancaq hər iki xalq arasında hec bir əlaqə mövcud deyildir.
Ancaq hər kəsin dilində Srvena Zvezda ilə gələn yeni nəsil var idi.
Ancaq hər şey qanun çərçivəsində olmalıdır.
Ancaq hərbi əməliyyatlar Çinin müdaxiləsi ilə tezliklə bitir.
Ancaq həyatını dolu keçirdiyini düşünən insanlar geridə qoyduqları həyatın bütöv olduğunu düşünürlər.
Ancaq ictimaiyyətə açıq deyil.
Ancaq iki ədəd bel və bir quyruq üzgəcləri vardır.
Ancaq ikinci dünya müharibəsinin başlaması səbəbindən çempionat dayandırılır.
Ancaq ilin hər hansı bir zamanında qarışıq qruplar yarana bilər.
Ancaq indi hər şey əvvəlki vəziyyətə qayıdıb.
Ancaq indi onların sayı əvvəlkindən azdır.
Ancaq indi şəhərsalma üçün yaxşı bir nümunə sayılır.
Ancaq indiki bədənin imkanları fiziki bədənin imkanlarından fərqlənir.
Ancaq ingilislər məğlub oldular.
Ancaq insan və yırtıcılar onları narahat etdikdə gecə həyat tərzinə keçirlər.
Ancaq insanlarda bu vəziyyət fərqlidir.
Ancaq iqlimi nisbətən soyuq olan regionlarda isə köçəri həyat tərzi keçirmək məcburiyyətində qalırlar.
Ancaq istehlakçı alətlərinə uyğunlaşma sürəti kifayət qədər sürətli deyildi.
Ancaq istifadə olunan telefon mütləq rəqəmli digital olmalıdır.
Ancaq ixtisası üzrə az işləyib.
Ancaq iyul ayında Misirdəki hərbi çevrilişdən sonra münasibətlər yenidən qurulur.
Ancaq iyul və avqust orta aylıq temperatur müsbət olur.
Ancaq işçilərin bu haqlı tələbi rədd edildi.
Ancaq kanalizasiya isə yoxdur.
Ancaq kanalizasiya və Sağlamlıq ocağı yoxdur.
Ancaq karbon qazının miqdarı olduqca dəyişə bilər.
Ancaq keçirtdiyi xəstəliyə görə təhsilini yarımçıq saxlamışdır.
Ancaq kişinin kişiyə yaxud qadının qadına təcavüzü də müşahidə olunur.
Ancaq klub maliyyə problemləri səbəbindən burada iştirak etməkdən imtina edir.
Ancaq koalisiya liderləri ilə siyasi fikir ayrılığı səbəbi ilə tezliklə bu vəzifədən ayrıldı.
Ancaq komanda heç bir voleybol turnirinin final mərhələsində iştirak etməmişdir.
Ancaq komandir onu "ordunun sədaqət nümunəsi" adlandıraraq silahını geri qaytardı.
Ancaq körpə bir neçə həftə sonra vəfat etdi.
Ancaq köçəri türkmənlərin təhlükəsi və Xivə yürüşünün uğursuzluğu səbəbindən ruslar buranı tərk edirlər.
Ancaq külək elektrik stansiyalarının qurulması bir sıra texniki və iqtisadi xarakterli çətinliklərlə bağlıdır.
Ancaq kənar ərazilərdə təhlükə hələ də saxlanılır.
Ancaq kəndin ərazisində meşənin çox hissəsi kəsilmişdi.
Ancaq kəskin duzlu sulardan qaçırlar.
Ancaq maddə qaçaq istehsal ilə tanınmışdır.
Ancaq manevr qabiliyyəti yüksək olmadığı üçün müharibə zamanı çox fayda verməmişdir.
Ancaq mart ayının ikinci günündə Nadirin ölüm xəbəri gəlir.
Ancaq mağara girişi çoxdan yerli əhaliyə məlum idi.
Ancaq meydanın və şəhər ətrafı platformanın bərpası mümkün olmuşdur.
Ancaq min illər əvvəl donmuş hüceyrələr üzərində aparılan təcrübə nəticə verməyib.
Ancaq model çox müvəffəqiyyətli olmadı.
Ancaq monqolların Anadoluya daxil olması ilə mühasirəni Ərtoğrul bəyə verərək geri qayıtdı.
Ancaq monqolların sayı nəticənin qaçılmaz olacağı şəkildə azalmışdı.
Ancaq mövcud vəziyyət narahat doğurur.
Ancaq müalicə əsnasında da yeni şəxsiyyətlər bəzən çıxa bilər.
Ancaq mübahisə hələdə davam edir.
Ancaq müdafiə və xarici siyasət məsələləri ilə əvvəlki kimi Danimarka məşğul olacaq.
Ancaq müharibə dövründəki çətinliklər və Karaçidəki qarışıqlıq üzündən cütlük geri dönə bilmədilər.
Ancaq müharibə sonrası Almaniyada müvəffəqiyyətli ola bilmədi.
Ancaq mühasirə çox vaxt apardı və buna görə də padşahın gözündən düşdü.
Ancaq mühəndislər kanalın tikintisinin mümkünsüz olduğunu demişlər.
Ancaq mülayim keçən qışda demək olar ki il boyu aktiv olur.
Ancaq müqavilə Osmanlı imperiyasını hər hansı bir islahat keçirməyə vadar edən maddəyə malik deyildi.
Ancaq müstəqillik işğalçı ölkə üçün çox çətin olmuşdu.
Ancaq müsəlmanların məscid tikintisini həyata keçirmək cəhdləri münaqişələrə səbəb olur.
Ancaq müvəffəqiyyət əldə edə bilməyib.
Ancaq müvəffəqiyyətli olmamışdır.
Ancaq müəlliflər bu mövzuda son bir fikrə çatmamışdır.
Ancaq mənə tam aydın idi.
Ancaq məqalə indi çox tənqid olunur və müasir tarixçilər tərəfindən dəqiq hesab edilmir.
Ancaq məscid öz görkəmini qoruya bilmişdir.
Ancaq məscidin ətrafında orta əsrlərə aid tikinti qalıqları qalmaqdadır.
Ancaq məsələnin bu cür qoyuluşu bolşeviklərin siyasətinə uyğun deyil idi.
Ancaq mətndə əks olunan faktlara əsasən onun dövrünü təxmini də olsa müəyyənləşdirmək mümkündür.
Ancaq məşvərətçi rolu vardır.
Ancaq nadir hallarda belə olsa sahil ərazilərində ölü balıqların cəsədlərini aşkarlamaq mümkündür.
Ancaq növ hələ təhlükədə olan yarımnöv hesab edilmir.
Ancaq növbəti il papanın səyi ilə iki dövlət arasında sülh imzalanır.
Ancaq nəticələri böyük səmərə verir.
Ancaq o adanı Yeni Qvineya adasının bir parçası olduğunu zənn edir.
Ancaq o adanı bir adalar qrupu olaraq zənn etmişdir.
Ancaq o anda gözlənilməz bir şey oldu.
Ancaq o bu reaksiya məhsulunun metan olduğunu düşünərək araşdırmalara son verdi.
Ancaq o gecə yeganə uşaqları Mişel xəstəxanada ölür.
Ancaq o idarəetmə ilə mümkün çətinliklər üzündən çıxmadı.
Ancaq o planları yerinə yetirə bilməyərək həbs edilmişdirlər.
Ancaq o sağ qalır.
Ancaq o sessiya musiqiçisi kimi albomun bass gitara olan hissələrini yazmağa razılaşdı.
Ancaq o təqiblər geniş miqyaslı olmamışdır.
Ancaq o vaxt müharibə Kəşmir problemini həll edə bilmədi.
Ancaq o vaxtlar artıq şair vəfat etmişdi.
Ancaq o vaxtlar yarışlar başqa qaydalar üzrə keçirilmişdir.
Ancaq o zaman Uqanda mərkəzi hakimiyyəti buna qarşı çıxıb.
Ancaq o zaman bu üsulun çatışmazlığı var idi.
Ancaq o çıxış ona yeni həyat verir.
Ancaq ona ad verməmişdir.
Ancaq ona qədər o ömrünü Parisə maraqlı keçirməyə çalışır.
Ancaq ondan dəqiq bir söz öyrənə bilməyib buraxırlar.
Ancaq ondan ensiz dillə ayrılır.
Ancaq onlar Dead Can Dance olaraq birlikdə çıxış edirlər və mahnılar yazırlar.
Ancaq onlar bu qapını açan ilk alimlər olmuşlar.
Ancaq onlar daha çox sürünənlər və balıqları daha üstün tuturlar.
Ancaq onlar haqqında o qədər də bilgi yoxdur.
Ancaq onlar iki cəhddə də uğursuz oldular.
Ancaq onlar insanlardan daha hündür və gözəl təsvir olunur.
Ancaq onlar milli ayrı seçkiliyə görə bölgənin idarəsində iştirak edə bilməzdilər.
Ancaq onlar yeni binanın inşasını tələb edirdilər.
Ancaq onlarda zonada sonuncu olurlar.
Ancaq onlardan bəziləri hələ də istismar edilə bilər.
Ancaq onlardan sovet hakimiyyəti illərində təsərrüfat məqsədi ilə anbar kimi istifadə olunmuşdur.
Ancaq onlardan yarısını oxumaq mümkün deyil.
Ancaq onlardan çoxunun adı günümüzə gəlib çatmamışdır.
Ancaq onlarla sayı olan qruplara belə rast gəlinir.
Ancaq onları vəhşi təbiətdə çoxlu sayda düşmənləri vardır.
Ancaq onların arasında müəyyən fərq vardır.
Ancaq onların bəziləri zamanımıza gəlib çatmamışdır.
Ancaq onların dövrlər sayı yüksək sürtünmə nəticəsində aşağı olur.
Ancaq onların heç birini humus adlandırmaq olmaz.
Ancaq onların işləmə prinsipi fiziki baxımdan çox mürəkkəbdir.
Ancaq onların münasibəti gizli qalmadı.
Ancaq onların məhəbbət macərası faciə ilə bitdi.
Ancaq onların məhəbbəti burada bitmir.
Ancaq onların tədqiqatları heç bir nəticə vermədi.
Ancaq onların yaşayış arealının geniş olması növün məhv olma təhlükəsinin qarşısını almışdır.
Ancaq onların çağırışı ilə başlayan nümayişlər mövcud vəziyyətin dəyişməsinə səbəb olmadı.
Ancaq onların çoxu bizim şəraitə uyğunlaşmış nəsil törədə bilmirlər.
Ancaq onu göz önündə tutmaq istəyən Sultan Mahmud buna razılıq vermədi.
Ancaq onu kritik həddə qədər doldurmaq olmaz.
Ancaq onun adı tarixi mənbələrdə rast gəlinmir.
Ancaq onun bu cəhdi uğursuz alındı.
Ancaq onun bu fikirləri qədim zamanlarda qəbul olunmamışdır.
Ancaq onun da qanuni övladı yox idi və gənc yaşında vəfat etmişdi.
Ancaq onun da rəhbərliyi uzun müddətli olmadı.
Ancaq onun daimi və ya müvəqqəti olması dəqiq bilinmir.
Ancaq onun elmi araşdırmaları daha öndə dayanırdı.
Ancaq onun haqqında zamanımıza çox az məlumat çatmışdır.
Ancaq onun idmana olan marağı barədə deyilir.
Ancaq onun katolik inancına mənsub olması ölkədə tərəfdar itirməsinə səbəb olmuşdu.
Ancaq onun rəqibi Qabriel onun mer seçilməsinə mane olur.
Ancaq onun sonrakı inkişafına Otuz illik müharibə maneə yaratdı.
Ancaq onun sözləri dillərdə dastan olmuş və bu günümüzə kimi gəlib çatmışdır.
Ancaq onun sərnişin daşınmasında payı azdır.
Ancaq onun tərcüməsi indiyədək çap olunmadan qalır.
Ancaq onun vəfatından həmən sonra xanədan parçalanma müddətinə girdi.
Ancaq onun yaratması ilə hər şey bədən tapmışdır.
Ancaq onun özü bu şəhəri görə bilmir.
Ancaq onun üçün daha əlamətdar olan həmin il Türkiyədə ən yaxşı ötürücü olması idi.
Ancaq onun İngiltərədə tədbiq etdiyi dini tolerantlıq ona qarşı bir silaha çevrildi.
Ancaq onun əlində olan material nəticə almağa kifayət etmir.
Ancaq onun əsas fəaliyyəti meydanı teatr idi.
Ancaq onun əsərlərinin çoxu bizim zamanımıza qədər gəlib çatmışdır.
Ancaq orada da cəmiyyət onları rahat buraxmır.
Ancaq oynanan gediş tələ xarakterli olur və.
Ancaq oyun planlanan tarixdən bir gün əvvəl çıxdı.
Ancaq partiya növbəti mərhələyə keçə bilmədiyi üçün seçilə bilmədi.
Ancaq peyğəmbərlərin sayı bundan çoxdur.
Ancaq polis çağırılıb və hamısı həbs olunub.
Ancaq proqram təminatının hazırlanmasında ixtisaslaşmış firmalar bu maşının imkanlarını tez qiymətləndirdi.
Ancaq qala əvvəlki ərazidə inşa edilmir.
Ancaq qalanlarımız üçün xəbərdarlıq emptoru daha yaxşı bir şüar ola bilər.
Ancaq qanadının ucu qaradır.
Ancaq qanunlara görə ermənilərin sayları bəs etmədiyi üçün ayrıca bəylik qura bilmədilər.
Ancaq qanunsuz silahlı dəstələrin dağıdılması nəticəsiz qaldı.
Ancaq qar suları daha üstünlük təşkil edir.
Ancaq qardaşının Eva Braun ilə olan münasibətinə hər zaman qarşı çıxmışdır.
Ancaq qida hazırlanmasında daha az istifadə edilir.
Ancaq qismət olmur.
Ancaq qrup bundan narazı idi.
Ancaq qurulan dövlət uzun ömürlü olmadı.
Ancaq quruluşçu rejissor olmağa vaxt olmayıb.
Ancaq quşlar iri fərdlərə təhlükə deyil.
Ancaq qırmızı bayraq o zaman çıxmadı və yarış yenidən başladı.
Ancaq qırğız ordusu məğlub oldu və qırğız xaqanı da öldürüldü.
Ancaq qısa müddətdə bir çox dövlət öz vətəndaşlarını dəniz yolu ilə təxliyə etmişdir.
Ancaq qısa zaman sonra Mariya Stüart ələ keçirildi və həbs olundu.
Ancaq qızı çox keçmədən vəfat etmişdir.
Ancaq qələbəni uzun müddət qeyd etmək lazım deyildi.
Ancaq qərarlar kollektiv cavabdehlik qaydası formasında alınır.
Ancaq qəzetlərin nəşr olunma dövriyyəsi artdığı və həmçinin genişləndirilməsi jurnalist kadrların yetişdirilməsi zərurəti artmışdır.
Ancaq reallıqda isə belə bir şey yoxdur.
Ancaq rejim atasını da tezliklə azad etmir.
Ancaq rütubətli yerdə tez böyüyür.
Ancaq rəsmi məlumatlar bunu təsdiq etmir.
Ancaq rəsmi olaraq adada bu ağacların olması haqqında məlumat yoxdur.
Ancaq sahilə yaxın adada tikilən bu möhtəşəm qəsrin ömrü çox qısa olmuşdur.
Ancaq savaş italyanlar üçün uğursuz keçir və Efiopiya ordusu mütləq qələbə qazanır.
Ancaq saylarında sabitlik var və hətta əlverişsiz mövsümlərdə də eyni səviyyədə qalır.
Ancaq sağlamlıq ocağı yoxdur.
Ancaq serblərin güclü hücumları ilə canlı qüvvələrin çoxluğu Osmanlılara üstün gəldi.
Ancaq sevinc qısa müddətdə idi.
Ancaq seçki müddətində qalmaqallı namizəd öz adından söz etdirə bilir.
Ancaq seçki prosesi zamanı bütün görüşlərdə həyat yoldaşının yanında olub.
Ancaq seçkilər nəticəsində Jak Şirak prezident oldu.
Ancaq seçkilərdə ona qalib gəlmək müvəffəq olmadı.
Ancaq sinif universal bir fenomen deyildir.
Ancaq sinxron mühərriklərdə bu yoxdur.
Ancaq siyasi səbəblərlə bu nigah baş tutmadı.
Ancaq siyasi vəziyyətdən dolayı layihə gerçək kimi görünmür.
Ancaq son illərdə Albaniyada bir neçə özəl məktəblər fəaliyyətə başlamışdır.
Ancaq son illərdə meyvəçilik də az miqdarda olsa inkişaf etmişdir.
Ancaq son qərarı hökmdar verirdi.
Ancaq son vəzifə yerinə çatdıqdan qısa müddət sonra vəfat etdi.
Ancaq sonda "Anji" peşəkar statusunu qoruya bildi.
Ancaq sonra arvadının təkidi ilə bu təklifi qəbul edir.
Ancaq sonra hər iki ölkə Fransa tərəfindən işğal edilir.
Ancaq sonra münaqişə dinc yolla həll edilir.
Ancaq sonra onların əksəriyyəti bağlanmışdı.
Ancaq sonra əməliyyat olub bu xəstəliyin öhdəsindən gəldi.
Ancaq sonradan aparıcı kimi də fəaliyyət göstərməyə başlamışdır.
Ancaq sonradan bu məktəblər evdə təhsil ilə əvəz edildiyi üçün məktəblər bağlandı.
Ancaq sonradan buna ehtiyac qalmayıb.
Ancaq sonradan bundan imtina etmişdir.
Ancaq sonradan klinik təcrübəsi artdıqca ətraf mühit amillərinin daha əhəmiyyətli olduğunu gördü.
Ancaq sonradan komanda yenidən bağlandı və yenidən quruldu.
Ancaq sonradan mahiyyəti dəyişmişdir.
Ancaq sonrakı illərdə baxımsız qaldı və kilsəyə çevrildi.
Ancaq sonrakı illərdə özündən sonra vəliəhd qoymaq məqsədilə evlənməyə qərar verdi.
Ancaq sonralar Saybetronun enerji mənbəyini ələ keçirməyə çalışmışdır.
Ancaq sosial və etnik çətinliklər yaşamağa davam edirlər.
Ancaq sultan müharibəni davam etdirmək istəyirdi.
Ancaq sultan ən qısa zamanda Konstantinopolu fəth etmək barədə düşünürdü.
Ancaq suyun içində vəziyyət fərqlidir.
Ancaq suyun səviyyəsindəki eniş davam edir.
Ancaq sözü gedən inşa işlərində istifadə olunmaq üçün bir çox antik qalıqların daşları söküldü.
Ancaq sözünü yerinə yetirə bilmədi.
Ancaq sürgündə olduqca çətin günlər yaşayırdı.
Ancaq sığorta sistemi daha çox qumar prinsiplərini özündə birləşdirən ehtimallara əsaslanır.
Ancaq sədrəzəm Bayram Paşanın müdaxiləsi ilə xilas olan Əbdüləziz Əfəndi Kipr adasına sürgün edildi.
Ancaq səhhəti pis idi və vəzifədən alındıqdan bir neçə ay sonra Misirdə vəfat etdi.
Ancaq sənəddə səhvə yol verilir.
Ancaq sərt dağ qanunları qıza əl vurmağı qadağan edirdi.
Ancaq səslərin taleyi necə olacaq?
Ancaq səyahət zamanı yeni problem çıxır.
Ancaq tacqoyma mərasimi olmadığı üçün rəsmi kraliça hesab edilmədi.
Ancaq tamamilə əsassız iddialar filmin rejissorun ən çox izlənən filmi oldu.
Ancaq tarixi mənbələrdə bu adın sultanı yoxdur.
Ancaq tayqa çölləri və yarımsəhralarda da rastlanılır.
Ancaq telefon maşında qalır.
Ancaq tezliklə qurultayda iştirak etməkdən imtina etdilər.
Ancaq tikilmə üslubuna görə tədqiqatçılar qalanın Qafqaz Albaniyası dövründə inşa edildiyini güman edirlər.
Ancaq tikinti işləri bir müddət sonra dayandırılır.
Ancaq torpaqda və açıq sahələrdə də onlara rast gəlmək olur.
Ancaq toxumla çoxalır.
Ancaq tropik və subtropik zonada yayılmışlar.
Ancaq türk dillərinin müasir təsnifatına görə onlar iki müxtəlif dil hesab edilir.
Ancaq təbii ki kafi güc verir mənasında deyil.
Ancaq təbiətdə həmin maddələr mövcud deyil.
Ancaq təbiətdə tərkibində buz kristalları olmayan süxurlara da rast gəlmək olar.
Ancaq tələb rus səlahiyyətli şəxsləri tərəfindən qəbul edilmədi.
Ancaq tənha həyat bir müddət sonra onun sağlamlığına təsir etməyə başladı.
Ancaq tətqiq olunmaması səbəbindən rəsmi sayılmır.
Ancaq uzun zaman sürən təsərrüfat işləri nəticəsində ərazi çölə çevrilmiş.
Ancaq uğursuzluğa uğradılar.
Ancaq uğursuzluğa uğramışdır.
Ancaq uşaqlarının ac olmasına dözə bilmədi.
Ancaq vaxt keçdikcə filmin nüfuzu böyüdü.
Ancaq xanımı protestant dini mərasimində iştirak etməkdən imtina etdi.
Ancaq xarabalıqları hələ də mövcuddur.
Ancaq xarici peyklər çox kiçikdir.
Ancaq xaç yürüşü üsyançıların böyük bir hissəsini birləşdirə bilmədi.
Ancaq xristianlıq ərəblər arasında deyil assuriyalılar arasında üstünlük təşkil edir.
Ancaq xəstəlik və uzunmüddətli gərgin iş onu əldən salmışdı.
Ancaq yalnız bir yerdə Florens otelində yüksək qiymətə satılırdı.
Ancaq yanğın nəticəsində çox böyük ziyan dəyir.
Ancaq yapon ordusunun təzyiqinə tab gətirməyən ruslar təslim olurlar.
Ancaq yaradılmış ətrafı insan ağlı vasitəsi ilə edə bilər.
Ancaq yastıq çox qalın olmamalıdır.
Ancaq yatmaq üçün nəzərdə tutulan yerlər əksər hallarda kişilər və qadınlar üçün ayrı olur.
Ancaq yaxşı uçmaq bacarıqları vardır.
Ancaq yaxşı xidməti səbəbilə ertəsi il rütbəsi yüksəldi.
Ancaq yazıçı qadın bundan sonra daha doqquz il yaşamışdı.
Ancaq yenilənmə baş vermir.
Ancaq yeniçərilər üstünlüyü təmin etməyi bacardılar.
Ancaq yenə də aparıcı dil malay dilidir.
Ancaq yenə də bədbəxt idi.
Ancaq yenə də tam bir uğur qazana bilmədilər.
Ancaq yenə də uğursuz olur.
Ancaq yenə də xəstəyə həkim nəzarəti mütləq olmalıdır.
Ancaq yerli hakimiyyət orqanları tədbirə etiraz etdilər.
Ancaq yerli əhali içməli suyu Avstraliyadan əldə edir.
Ancaq yerli əhaliyə kanyon daha əvvəllər məlum olmuşdur.
Ancaq yerlilər üçün onu içmək qadağan edilmişdir.
Ancaq yol təhlükəlidir.
Ancaq yolda ikən xəstəliyi artdı və Bursa yaxınlığında dayandı.
Ancaq yolda ikən Əhməd Paşanın öldürüldüyü xəbəri gəldi və Ayaz Paşa paytaxta qayıtdı.
Ancaq yolların bərbad olması regionda turizmi inkişafını çətinləşdirir.
Ancaq yumurta iyundan sentyabra kimi qoyulur.
Ancaq yunanlar avropalıların təzyiqi ilə geri çəkildilər.
Ancaq zaman keçdikcə onların səthi eroziyaya məruz qalır.
Ancaq zaman zaman passiv vulkanik fəaliyyət hələ də müşahidə edildi.
Ancaq zirvəyə təşkil edilmiş səkkizinci ekspedisiya uğur əldə edə bildi.
Ancaq zədə ucbatından meydana çıxa bilməyib.
Ancaq zəhərli olmayan rəngli ilanlar da var.
Ancaq zəlzələ ardından güçlü sunami baş vermişdir.
Ancaq zəlzələ böyük dağıntılar yaratmır.
Ancaq zəlzələ və fırtınalar səbəbindən keçid bağlanmışdır.
Ancaq Çilinin faşist rejimində olduğunu heç vaxt qəbul etmədi.
Ancaq Çin burada formal şəkildə iştirakdan imtina edir.
Ancaq çimərlik açıq idi.
Ancaq çox bahalı idi və tez xarab olurdu.
Ancaq çox gec idi.
Ancaq çox günəşli yerlərdə də yaxşı bitir.
Ancaq çox keçmədən Sultan Murad vəfat etmiş və oğlu Sultan Mehmed taxta çıxmışdı.
Ancaq çox keçmədən hamilə olan qızı da vəfat etdi.
Ancaq çox keçmədən padşahın lələsi Mustafa Paşa ilə çəkişmələri gücləndi.
Ancaq çox keçməmiş dayısı da vəfat etmişdir.
Ancaq çəkiliş zamanı rəngləri görmək olur.
Ancaq öldürülmüş düşmən hesaba alınırdı.
Ancaq ölkə isti günlər yaşayır.
Ancaq ölkənin ucqar şimal nöqtəsini bildirən abidə Soya burnu burnunda ucaldılmışdır.
Ancaq ölkənin çox az ərazisi kənd təsərrüfatına yararlıdır.
Ancaq ölçüləri olduqca kiçikdir.
Ancaq ölənlərin sayı barədə dəqiq məlumat yoxdur.
Ancaq ömrünün geri qalanını sürgündə keçirən oğlu İsmayıl Paşanı bir daha görə bilmədi.
Ancaq övladlarının kiçik yaşlarda vəfat etməsilə qısa zamanda gözdən düşdü və Köhnə saraya göndərildi.
Ancaq övladı olmurdu.
Ancaq öz ilkin görünüşünü qoruya bilmişdir.
Ancaq öz vətənində Dizel kifayət qədər ad qazana bilmir.
Ancaq özü Kanadada böyüdüyü üçün özünü Kanadalı hesab edir.
Ancaq ümid etmədiyi bir nəfərlə qarşılaşır.
Ancaq üsyan çox keçmədən qəddarlıqla yatırıldı.
Ancaq üsyançılar bununla qane olmadı.
Ancaq İbrahim Paşanın edam edilməsində özünün də böyük səhvləri olmuşdur.
Ancaq İngilislər bu dəfə havaya atəş açmağa başlayırlar.
Ancaq İosif Stalinin hakimiyyətə gəlməsindən sonra kilsə bolşeviklər tərəfindən dağıdılmışdır.
Ancaq İslamdan əvvəlki türk mədəniyyətində mələk və ya bənzəri bir anlayış iştirak etməz.
Ancaq İsmayıl Paşaya Misirdəki hakimiyyətini ələ almadan öncə təqdim edildiyi bilinir.
Ancaq Şahqulu ağa ondan qaçmağı bacardı.
Ancaq Şahzadə Bəyazidin və övladlarının edamından sonra bir müddət dövlət vəzifəsindən uzaqda qaldı.
Ancaq Şiə və Sünni mənbələrində dünyaya gəlişi haqqında müxtəlif fikirlər vardır.
Ancaq Şəhər Duması yay klubunun tikilməsinə qərar verir.
Ancaq Şəmsi geri çəkilmək fikrində deyil.
Ancaq Şərqdə vəziyyət fərqli idi.
Ancaq şair Hüseyn Cavidin təkidi ilə adını dəyişib Fateh qoyub.
Ancaq şimal günbəz salamat qalmışdır.
Ancaq şimalda olan bir neçə ada parkın ərazisinə aid deyil.
Ancaq şirkət maliyyə çətinliyi yaşamağa davam etdi.
Ancaq şəhər qalasının daxilində idi.
Ancaq şəhərdə Konfederasiya əsgərlərinin ciddi mübarizəsi ilə qarşılaşan Braunun dəstəsi şəhərdən çıxmalı olmuşdur.
Ancaq Əli Paşa xəstə idi və sultanın ilk səfərinə qatıla bilmədi.
Ancaq Ərətna bəy onun bu təklifini qəbul etmədi.
Ancaq əhalinin bir qismi burada qalmışlar.
Ancaq əhalisi ərazisinə görə olduqca azdır.
Ancaq əhəmiyyətli Məmlük əmirləri və sarayında ad verməyə başladı.
Ancaq əhəmiyyətli kömür yataqları burada yerləşir.
Ancaq əməliyyatın nəticəsi faciəvi idi.
Ancaq ən fundamental zülal və vitaminlər bu qarışıq içində olacaq.
Ancaq ərazi hüquqi baxımdan Buxara əmirliyi ərazisinə daxil idi.
Ancaq ərinin adı bəlli deyil.
Ancaq ərəblər adada sadəcə qısa bir müddət qala bildilər.
Ancaq əsasən az şirin olur.
Ancaq əsasən rejissor sənətinə maraq göstərib.
Ancaq əsgərlik etmə zəruriliyi yoxdur.
Ancaq əsgərlər tərəfindən ələ keçirildi və təhdid altında imperator elan edildi.
Ancaq əslində G nöqtəsi bir nöqtə olmaqdan çox böyük bir bölgədir.
Ancaq əsərləri tam halda əldə yoxdur.
Ancaq əvvəlki siyasi və inzibati hakimiyyətləri əllərində deyildir.
And dağları Sakit okean mütəhərrik qurşağının ən böyük qırışıqlıq sistemidir.
And dağları ilə eyni geomorfoloji xüsusiyyətə malikdir.
And dağlarının davamını təşkil edir.
And içib qan qardaşı olmaq deməkdir.
And maralı dağlıq şəraitə uyğunlaşmışdır.
And olsun Allaha!
Andaman dilləri elədə böyük saya malik deyillər.
Andaman və Nikobar adaları Birma plitəsinin bir hissəsidir.
Anderlext daxilində tarixən və memarlıq baxımından bir neçə fərqli bölgə var.
Anderson Xərçəng Mərkəzi ilə ikitərəfli əməkdaşlıq haqqında memorandum imzalanmışdır.
Anderson adına orta məktəbdə təhsil almışdır.
Andezit formasiyası geosinklinal inkişafın orta mərhələsinə və orogen mərhələlərinə uyğun gəlir.
Andorra Avroviziya finalına heç vaxt vəsiqə qazana bilməyən yeganə ölkədir.
Andranikin məqsədi bizim üçün tam aydındır.
Andrea hüquq sahəsinin ona yad olduğunu anlayır.
Andrea onun filmlərindən birində italiyalı fahişə roluna çəkilməyə razılıq verir.
Andrey Avropaya gedir.
Andrey Babayevin yaradıcılığı Azərbaycan xalq musiqisinə əsaslanır.
Andrey isə qaçdı.
Andrey isə təkcə musiqi yazırdı.
Andrey xarkov futbolunun yetirməsidir.
Andrey Şevçenko Avropanın ən yaxşı futbolçusu seçilib və "Qızıl top" mükafatına layiq görülüb.
Android ən çox üstünlük verilən əməliyyat sistemidir.
Anemiya insan həyatının ilk illərində baş verir.
Anemiya qan testləri vasitəsilə müəyyən olunur.
Angel Beats!
Ani şəhərinin ən Cənub nöqtəsində yerləşir.
Animasiya "Ən yaxşı qısametrajlı animasiya Oskar mükafatı"na layiq görülmüşdür.
Animasiya filmində ənənəvi yapon musiqisindən istifadə olunmuşdur.
Animasiya ilə iş zamanı "sehrli fənər"dən istifadə olunub.
Animasiya çıxdıqda keyfiyyət səbəbi ilə Hollivudda da təsir yaratmışdı.
Animation studiyası tərəfindən istehsal edilən daxil olan ilk teleserial olmuşdur.
Anime "Crunchyroll" vasitəsilə də nümayiş etdirilir.
Anime "Crunchyroll" vasitəsilə də yayımlanmışdır.
Anime "Crunchyroll" vasitəsilə də yayımlanır.
Anime Yaponiyada "Netflix" vasitəsilə yayımlanmışdır.
Anime adaptasiyası anons edilmişdir.
Anime serialı "Anime Limited" tərəfindən Böyük Britaniya üçün lisenziyalaşdırılmışdır.
Anime serialı "Crunchyroll" tərəfindən Şimali Amerika və dünyanın bəzi regionlarında da nümayiş etdirilmişdir.
Anime serialı "Silver Link" studiyası tərəfindən çəkilmişdir.
Anime serialı Böyük Britaniya üçün "Anime Limited" tərəfindən lisenziyalaşdırılmışdır.
Anime serialı bir neçə Qərb filmindən təsirlənmişdir.
Anime serialı bir neçə filmdən ilhamlanmışdır.
Anime serialı müxtəlif rəylər almışdır.
Anime serialı üçün iki açılış və iki bağlanış mahnısından istifadə olunmuşdur.
Anime serialı əsasında adlı manqa hazırlanmışdır.
Anime serialında baş verən hadisələrin davamı üçün anime filmi çəkilmişdir.
Anime serialının istehsalından sonra manqanın satışları daha da artmışdır.
Anime və manqa izləyən və oxuyan auditoriyaya deyilir.
Anime!
Animedə Qara Leydi ailəsini və Seylor döyüşçülərini nifrət edir.
Animedə bir sıra sitat var.
Animedə isə istifadə etdiyi kristalı hələ də Gümüş Kristal adlandırır.
Animenin birinci mövsümü tənqidçilərin böyük rəğbətini qazanmışdır.
Anju adaları qrupuna daxildir.
Anju tarixi vilayətinin əsas şəhəridir.
Ankara Atatürk Liseyində oxudu.
Ankara Dövlət Universitetinin İngilis dili filologiyası fakultəsinə daxil olur.
Ankara Kino Festivalında ən yaxşı kişi aktyor mükafatın sahibi oldu.
Ankara Qazi Təhsil İnstitunun Rəsm içi fakültəsinə daxil olsa da təhsilini yarımçıq qoyub.
Ankara Sənət Teatrına məcburi şəhər dəyişikliyi və hərbi xidmət xaricində uzun müddət xidmət etdi.
Ankara Universiteti Hüquq Fakültəsini bitirdi.
Ankara Universitetində hüquq fakültəsində oxuyub.
Ankara Universitetinin Hüquq fakültəsini bitirmişdir.
Ankara Universitetinin Tibb fakültəsini bitirmişdir.
Ankara Universitetinin təməli şəxsən Atatürk tərəfindən atılmışdır.
Ankara ilində yerləşir.
Ankara qalası çöl görünüşünə görə daha böyükdür.
Ankara qız məktəbi himninin sözlərini yazdı.
Ankara Şəhər Şurası ilk dəfə toplandı.
Ankara Şəkil Heykəl Muzeyində iştirak etməkdədir.
Ankara şəhər valisi Kamal Aygün də başsağlığı verməyə gəlmişdi.
Ankara şəhərinin adı tarix boyu dəyişmişdir.
Ankara.
Ankarada anadan olan aktyor İstanbulda yaşayır.
Ankarada doğulmuşdur.
Ankarada dəfn edilmişdir.
Ankaranın Əskişəhər çıxışında onun xatirəsinə həsr edilmiş meşə sahəsi mövcuddur.
Anlayış sisteminin geniş əldə olması.
Anlaşılmaz şeylər gözəl ola bilməz.
Ann Filipin kitabının üslubunu təyin etmək çətindir.
Anna Mariya Motsart bir neçə dəfə oğlunu müşayiət etmişdir.
Anna Rudolf mövqe oyunçusudur və fransız müdafiəsi tərəfdarıdır.
Anna bu kitabların nəşrə hazırlanmasına kömək etdi.
Anna burada da yazmağa davam edir.
Anna da bunun tamamilə mümkün olduğunu deyir.
Anna doqquz uşaqlı kasıb bir ailədə anadan olmuşdur.
Anna və Piter bu işi birlikdə araşdırmağa qərara gəlirlər.
Anna yeganə rus oyunçulardan turnirin simvolik komandasına daxil edilmişdir.
Another Story rol video oyunu idi.
Anqola "semba"sı və "merenqeya"sının qarışığından yaranmışdır.
Anqola bayrağı üfüqi olaraq iki bərabər hissəyə bölən qalın qırmızı və qara zolaqdan ibarətdir.
Anqola ilə Konqo Respublikasının sərhədində yerləşən ərazilərdə vaxtı ilə üç tarixi krallıq mövcud olmuşdur.
Anqola ilə yanaşı Portuqaliyada da məşhurdur.
Anqola xalqının milli azadlıq mübarizəsi əsərlərinin əsas mövzusudur.
Anqola xalqının milli azadlıq mübarizəsində fəal iştirakına görə dəfələrlə həbs edilmişdir.
Anqolanın Konqo Demokratik Respublikası ilə sərhədi yaxınlığında yerləşir.
Anri Azad Fransaya getmiş və Vaşinqton şəhərində hərbi missiyanın mülki xidmətlərinə rəhbərlik etmişdir.
Ansambl dünyanın bütün hakimiyyət üzərindəki ədalət hökmranlığını nümayiş etdirir.
Ansambl orada uğurla çıxış edərək Aşıq Ələsgərin yubiley medalına layiq görülüb.
Ansambl üçün bir sıra mahnılar və rəqslər hazırlamışdır.
Ansambl Əliağa Quliyevin sənətində əsl məktəb rolunu oynayır.
Ansamblı bu tədbirə Xalq artisti Əminə Dilbazi hazırlayır.
Ansamblın ilk rəhbəri Azərbaycan Dövlət Filarmoniyasının solisti Əminə Dilbazi olmuşdur.
Ansamblın repertuarı əsasən bəstəkar və Azərbaycan xalq mahnılarından ibarət idi.
Ansamblın çıxışları dəfələrlə Moskva televiziyası ilə göstərilmişdir.
Antakya Cümhuriyyət dövründə Asi çayı kənarında və körpü yaxınlığında yer alırdı.
Antakya və Qarsda da Həvarilər Kilsəsi mövcuddur.
Antanta dövlətlərinin nümayəndələri Zaqafqaziya komissarlığının yaradılması prosesində iştirak etmişlər.
Antarktida haqqında konvensiyaya görə bu ərazilər ancaq elmi məqsədlər üçün istifadə edilə bilər.
Antarktida qitəsinin ən ucqar şimal nöqtəsində yerləşir.
Antarktida sahillərində yaşayan canlılar haqqında məlumat verilir.
Antarktidada hər hansı bir nüvə partlaması və ora radioaktiv materialların atılması qadağandır.
Antarktidanın bəzi hissələri buzla örtülü deyil.
Antarktidanın ucqar şimal nöqtəsidir.
Antarktidanın ən dərin gölü hesab edilir.
Antarktik yarımadası yaxınlığında yerləşir.
Antarktika plitəsi ilə qərb sərhəd zəif öyrənilmişdir.
Antarktika plitəsinin bir hissəsi kimi götürülür.
Antarktika plitəsinin şimalında yerləşir.
Antigen quruluşu mürəkkəbdir.
Antihitler koalisiyası döyüşlərdə uğur qazana bilmirdi.
Antihitler koalisiyasının diplomatik və hüquqi cəhətdən təşəkkülü mürəkkəb yol keçmişdi.
Antihitler qüvvələri naməlum bir şəxs tərəfindən göndərilən həyəcan siqnalı alırlar.
Antik Avropada belə tədris prosesi məlum deyil.
Antik Misirdə haqqında bir çox mübahisə olan bir firon olaraq önə çıxır.
Antik Roma və yunan memarlığında geniş istifadə olunmuşdur.
Antik aləmdə çoxlu sayda dərslik hazırladıqları tarixə məlumdur.
Antik dövr üçün burada əhali sıxlığı çox yüksək idi.
Antik dövrdə Kampaniya Böyük Yunanıstanın tərkib hissəsi idi.
Antik dövrdə Qırmızı dəniz olaraq adlandırılırdı.
Antik dövrdə adanın coğrafi mövqeyi ilə əlaqədar olduqca zəngin tarixi yaranmışdır.
Antik dövrdə dekorativ sənətdə geniş yayılmışdı.
Antik dövrdə zirvədə Afrodita məbədi olmuşdur.
Antik dövrdə şəhər haqqında çox məlumat yoxdur.
Antik dövrdə şəhərin həqiqi adı orta əsrlərdə qəbul edilmiş addan fərqlənə bilər.
Antik dövrdən Aristotel və Plini bu haqqda xəbər verirlər.
Antik dövrlərdə Mərkəzi Avropa düzənliyi bir çox mədəniyyət və xalqların məskunlaşma mərkəzi olmuşdur.
Antik dövrlərdə qızılgül həm də erotik simvol kimi tanınırdı.
Antik dövrlərdə İrlandiya dənizi İberiya okeanı adlandırılırdı.
Antik dövrlərdə ərazi roma imperiyasının təsiri altında idi.
Antik dövrün sonlarında Əbu Mina Misirdə aparıcı həcc ziyarəti yerinə çevrildi.
Antik incəsənətin öyrənilməsi məqsədilə yaradılmış həvəskar Cəmiyyətin üzvü olmuşdur.
Antik miflər termini adı altında əsasən yunan və Roma mifləri başa düşülür.
Antik müəllif hücum və müdafiə silahları haqqında məlumat qoyub getmişdir.
Antik mənbələrdə qeyd edilmiş bütün skif sözləri türk mənşəlidir.
Antik sənətkarlar onun obrazında ideal qadın gözəlliyini təsvir etməyə çalışırdılar.
Antik yun nümunələrinin kimyəvi analizi nəticəsində boyaların mənşəyi müəyyənləşdirilmiş və istehsalı bərpa edilmişdir.
Antik yunan ədəbiyyatında lirik şeir növü.
Antiklinal qırışıq hər yerdə civə minerallaşması daşıyır.
Antiseptik vasitədir.
Antisovet "İldırım" təşkilatının qurucularından biri.
Anton Pavloviç Çexovun adı isə küçəyə onun ölümündən sonra verilmişdir.
Anton həmin il öldü.
Antoni bayramında altı uşağı olan bir ailənin üçüncü uşağı kimi dünyaya gəldi.
Antoni onun gözəlliyinə valeh olmuşdu.
Antoni tacir olmaq üçün təhsil almışdı.
Antropogen amillər və iqlim.
Antropogen amillər və populyasiyasının az miqdarda olması bitkinin azalmasına səbəb olub.
Antropogen amillər ətraf mühiti dəyişdirən və iqlimə təsir göstərən insan fəaliyyətini əhatə edir.
Antropogen amillər.
Antropogen amillər.Ətraf mühit amillərinə həssaslıq.
Antropogen amillərdir.
Antropogen amillərin məhdudlaşdırıcı təsiri azalma tendensiyası yarada bilər.
Antropogen amillərin mənfi təsiri azalma təhlükəsini yaradır.
Antropogen amillərin təsiri və iqlim amillərinə həssaslığı təhlükə yarada bilər.
Antropogen amillərin təsirinə məruz qalır.
Antropogen iqlim amillərinin məhdudlaşdırıcı təsiri.
Antropogen sisteminin çöküntüləri ilə örtülüdür.
Antropogen tullantıların güclü artması prosesi davam edir.
Antropogen təsiri azaltmaq və yeni yayılma yerlərinin axtarılması təklif olunur.
Antropogen təsirlər azalma təhlükəsini sürətləndirir.
Antropogen təsirlərə həssasdır.
Antropogen təsirlərə məruz qalır.
Antropogen təsirə məruz qalmışdır.
Antropogen və iqlim amillərinə həssaslıq göstərir.
Antropogen və iqlim təsirləri növün yox olmaq təhlükəsini yarada bilər.
Antropogen və iqlim təsirlərinə məruz qalması populyasiyanın təbii ehtiyatını məhdudlaşdırır.
Antropogen çöküntülər yayılmışdır.
Antropogen çöküntüləri yayılmışdır.
Antropologiya elmi əsasən Amerikada yaxşı inkişaf etmişdir.
Antropologiyanın bu sahəsinin tədqiqat metodları aşağıdakılardır.
Antropoloji cəhətdən Qafqaz irqinə aiddirlər.
Antropoloji cəhətdən zənci irqinə daxildirlər.
Antropoloji ədəbiyyatda bu cür insan qruplarını antropoloji tip adlandırırlar.
Antropoloq ata və psixoloq və yazıçı ananın qızıdır.
Antropomorf təsvirlər bütün Azərbaycan ərazisində mövcuddur.
Antropomorf və zoomorf heykəltəraşlıq mövcud olmuşdur.
Antropotoponimdir.
Anı kim yaratdı bilmirik.
Aparan körpü arxa və ya qabaqda ola bilər.
Aparat Avropa Kosmik Agentliyi tərəfindən işlənib hazırlanmışdır.
Aparat daha sonra elmi cəhətdən vacib məlumatlar əldə etmişdir.
Apardığı dəniz döyüşlərində Osmanlılardan texniki və hərbi baxımdan yardım aldı.
Apardığı işlərdən sonra bir çox tikili kəşf edilmişdir.
Apardığı jurnalist araşdırmalarına görə dəfələrlə mükafatlandırılıb.
Apardığı tədqiqatlarla əlaqədar bir sıra tanınmış şirkətlərdə çalışmışdır.
Aparıcı bir nəzəriyyəyə görə Yupiterin nəhəng cazibə qüvvəsi altında Avropa dövri deformasiyaya uğrayır.
Aparıcı rol üzrə Şotlandiyalı aktrisa çəkilmişdi.
Aparıcı sual verdikdən sonra siqnal səsi eşidilir və komandanın müzakirə etməsi üçün vaxt gedir.
Aparıcı səhnə ustasıdır.
Aparıcı sənaye sahəsinin aviasiya olduğu bu şəhərdə etnik olarak daha çox Amerika erməniləri yaşayır.
Aparıcı təşkilat Mari Dövlət Universitetidir.
Aparıcı.
Aparıla bilməyən silah və sursat məhv edilir.
Aparılan antropoloji və genetik təcrübələr qəti olaraq bir cavab verməyə çətinlik yaradır.
Aparılan araşdırmalar Ross şelf buzlağının bu hissəsinin tap fərqli xüsusiyyətə malik olduğu göstərmişdir.
Aparılan araşdırmalar nəticəsində kənd ərazisində qədim dövrlərə aid heyvan sümükləri aşkar olunmuşdur.
Aparılan araşdırmalar prosesində əldə edilən elmi nailiyyətlərin bir çox nəticələri tədris prosesində istifadə olunur.
Aparılan araşdırmalar zamanı çəhrayı rəngdə bişirilmiş şirli və şirsiz saxsı məmulatı aşkar edilmişdir.
Aparılan arxeoloji araşdırmalar nəticəsində burada yüzdən artıq gümüş və mis pul tapılıb.
Aparılan arxeoloji kəşfiyyat işləri zamanı Daş dövrünə aid Şuşa mağara düşərgəsi qeydə alınmışdır.
Aparılan arxeoloji qazıntılar nəticəsində bir çox qədim əşyalar tapılmışdır.
Aparılan danışıqlardan sonra bir nəticə əldə olunmamış və tərəflər arasında müharibə başlamışdır.
Aparılan elmi tədqiqatlar zamanı Quruçay mədəniyyətinin bir neçə inkişaf mərhələsi keçməsi müəyyən olunmuşdur.
Aparılan elmi tədqiqatların nəticələri pilot və sənaye qurğularında müvəffəqiyyətlə sınaqdan keçirilmişdir.
Aparılan işlər çərçivəsində köhnə körpü qısa müddət ərzində sökülüb.
Aparılmış bir çox tədqiqatlar yeni əfsanələr meydana gətirir.
Aparılmış işlərin nəticəsinə görə əhəng daşları bütün növ sement istehsalına yararlı olduğu müəyyənləşdirilmişdir.
Aparılmış tədqiqatlar pir binalarının dəfələrlə bərpa olunduğunu göstərir.
Apennin dağları relyefinin formalaşmasında vulkanik proseslərin rolu böyükdür.
Apollon Nikolayeviç Pavelin ulu babası sayılır.
Apollon birdən çoban kimi maskalı görünür.
Apollon proqramının dayandırılması müxtəlif səbəblərdən və müxtəlif vaxt kəsiyində meydana gəlmişdi.
Apollonun nəvəsi.
Appalaç dağları kömür və dəmir filizi ilə zəngindir.
Appalaç dağlarının heyvanlar aləmi rəngarəngdir.
Appalaç dağlarının iqlimi Atlantik okeanı və xüsusilə Meksika körfəzinin təsiri ilə əlaqədar yumşaqdır.
Appalaç dağlarının ətəyindədir.
Apple dünyanın ən bahalı brend kimi tanınır.
Applied Phys.
Aprel ayında "Vətən yolunda" qəzetinin nəşri dayandırıldı.
Aprel ayında Yevgeniya Medvedyeva daha bir ciddi yarışda qüvvəsini sınadı.
Aprel ayında isə Hacı Əliyev karyerasında birinci dəfə Avropa Çempionatında qüvvəsini sınadı.
Aprel ayında meyvə verir.
Aprel ayında qışlamadan qayıdırlar.
Aprel ayında yarpaqların açılması ilə bir vaxtda çiçəkləyir.
Aprel ayında çiçək açır avqust ayında meyvələri yetişir.
Aprel ayında çiçək açır.
Aprel ayında çiçəkləyir.
Aprel ayında çütləşmə başlayırlar.
Aprel ayından Zaqafqaziya hökumətinin ədliyyə naziri təyin olundu.
Aprel ayının ortalarına qədər davam edən döyüşlərdə düşmən qüvvələri bütünlüklə məhv edilir.
Aprel ayının ortalarından ağaclarda yayılmağa başlayırlar.
Aprel döyüşləri veteranı idi.
Aprel döyüşləri zamanı Polad Həşimov ilə birlikdə döyüşdə iştirak edib.
Aprel döyüşlərində iştirak edib.
Aprel döyüşlərinin başlanması barədə müxtəlif fikirlər vardır.
Aprel işğalı bu planların həyata keçirilməsinə imkan vermədi.
Aprel işğalı nəticəsində nazirliyin fəaliyyəti dayandırılmışdır.
Aprel işğalında və Gəncə üsyanının yatırılmasında iştirak edib.
Aprel işğalından sonra Qarabağ üsyanının təşkilatçılarından və iştirakçılarından biri idi.
Aprel işğalından sonra qısa müddətə də olsa Azərbaycan Sovet Respublikasının Qərərgah Rəisi olmuşdur.
Aprel və may ayları çütləşmə dönəmi olur.
Aprel və may aylarında çiçəkləyir.
Aprel və sentyabr yağışlı dövr hesab edilir.
Aprel –may aylarında çiçəkləyir.
Apreldə "Gürcü arzusu" partiyasında əhəmiyyətli dəyişikliklər edildi.
Apreldə "zirvə" müşahidə olunur.
Apreldə etirazlar təkrar olundu.
Apreldə çiçəkləyir və oktyabrda meyvə verir.
Apreldə çiçəkləyir.
Apreldən oktyabra qədər aktiv olur.
Apreldən oktyabrın sonuna qədər çoxalır.
Apreldən sentyabra qədər çoxalır.
Aprelin axırlarında çiçəkləyir.
Aprelin ikinci yarısında isə buzdan azad olur.
Aprelin sonlarına doğru qrup albomun çıxma tarixini də açıqladı.
Aprel–may aylarında çiçək açır.
Aqil Dadaşov İctimai Televiziya və Radio Yayımları Şirkətinin Yayım Şurasının üzvüdür.
Aqil Dadaşov əmək fəaliyyətinə "Bakı" və "Baku" axşam qəzetləri redaksiyasında başlamışdır.
Aqil Nəbiyev Gəncə Texnologiya Universitetini bitirib.
Aqil və azad olsun.
Aqil Əliyev.
Aqrar inkişafın əsas növlərini və yayılma sahələrini araşdıran Strasburq aqrar tarix məktəbinin banilərindən biridir.
Aqrar landşaft.
Aqrar münasibətlər tarixi ilə bağlı araşdırmalarında hüquqi anlayışların təhlilinə diqqət yetirdi.
Aqrar münasibətlərin inkişafına böyük diqqət ayrılır.
Aqrar məsələ ilə bağlı torpaq komitələri yaradılması nəzərdə tutulurdu.
Aqrar təsərrüfatların böyük əksəriyyətində işlər əl ilə görülür.
Aqreqat dənəvər.
Aqreqat kip.
Aqreqat lifli.
Aqreqat.
Aqronomluq fakültəsinin tərkibində bitkiçilik kafedrasının ilk müdiri olmuşdur.
Aqşin Babayev həm də şairdir.
Ar kökü bu dünyaya aid olmayan varlıqları ifadə edir.
Ar olsun onlara.
Ara müharibələri knyazları zəif salmışdı.
Ara müharibələri nəticəsində Somali şəhərlərinin əhalisi kəskin surətdə azaldı.
Ara sahədəki göllərin sayı xalçanın uzunluğu ilə təyin olunur.
Ara sahənin mərkəzində kvadrat formada göl yerləşir.
Ara sahənin tən ortasında böyük ölçülü səkkizbucaqlı göl yerləşdirilmişdir.
Araba üzərində hansı istiqamətdə hərəkət etməsindən asılı olmayaraq cənubu göstərən insan fiquru quraşdırılmışdır.
Arabir toylarda oxuyurdu.
Arada "Bəşir" miniatür teatrında işləyib.
Arada bir il Naxçıvana gedib.
Arada iki il əsgəri xidmətini keçib.
Arada isə yeməklər verilir.
Arada oxuya oxuya gitarada da ifa edirdi.
Arada qarışdırın.
Arada yaranan boşluqlar sayəsində xal ala bilərik.
Aradan bir müddət keçir.
Aral gölünün şimalını qorunması məqsədi ilə layihə hazırlanmışdır.
Aral hövzəsində də yaşayır.
Aralarında böyük bir dostluq başladı.
Aralarında döyüş baş verir.
Aralarında kovalent əlaqə var.
Aralarında köçəri olanı yoxdur.
Aralarında qumlu saylar mövcuddur.
Aralarında xristianlar da vardır.
Aralarında önəmli söhbətlər oldu.
Aralarında şiddətli döyüş oldu.
Aralıq dəniz iqlimi hökm sürür.
Aralıq dənizi akvatoriyasına daxildir.
Aralıq dənizi iqlim tipi yayılan bölgələrdə qış nisbətən yumşaqdır.
Aralıq dənizi iqliminə malikdir.
Aralıq dənizi sahili ərazilərdən Qafqaz regionuna qədər olan ərazilərdə yayılmışdır.
Aralıq dənizi sahilində yerləşir.
Aralıq dənizi sahilində yerləşməsi ölkənin mətbəxində xüsusilə böyük yer tutur.
Aralıq dənizi sahilində yerləşən liman şəhəridir.
Aralıq dənizi sahilləri üçün endemikdir.
Aralıq dənizi sahillərində də geniş yayılmışdır.
Aralıq dənizi sahillərində geniş ərazilərdə becərilir.
Aralıq dənizi turist və transfer gəmilərinə qarşı.
Aralıq dənizində yaşayır.
Aralıq dənizindəki Tunis körfəzinin sahilində və Tunis gölünün yaxınlığında yerləşir.
Aralıq dənizindən güçlü küləklər əsir.
Aralıq dənizini Egey dənizi ilə birləşdirən üç əsas boğazdan biridir.
Aralıq dənizinin iqlimi mahalda görülür.
Aralıq dənizinin suları ilə əhatələnir.
Aralıq dənizinə bir sahili var.
Aralıq sahibi iri və xırda buynuzlu heyvanlar və insandır.
Aralıq sahibləri isə siklop və balıq növləridir.
Aralıq əsasını əzələlər təşkil edir.
Aran iqtisadi rayonunun Neftçala inzibati vahidliyinə aiddir.
Aran mətnə bəzi düzəlişlər təklif etdi.
Aran rayonlarında suvarma qrunt sularının rejimini müəyyən edən amillərdən biridir.
Araq istehsalında istifadə olunan spirt yüksək keyfiyyətli buğda unundan hazırlanır.
Aratta əhalisi əkinçiliklə məşğul olurdu.
Araya sükut çökdü.
Araz Ağalarov iqtisad elmləri doktorudur.
Araz Ramiz oğlu Əliquliyev ziyalı ailəsində anadan olmuşdur.
Araz Yağləvənd kənd orta məktəbini bitirmişdi.
Araz Zərgər oyk.
Araz futzal klubu Naxçıvanda yaranmışdır.
Araz su anbarı tikilən zaman qalanın qalıqları su altında qalmışdır.
Araz vadisi boyunca Naxçıvan Respublikasına girir.
Araz xan Rumlunun faciəli taleyi də buna şəhadət verirdi.
Araz çayı boyu sərhəd uzanır.
Araz çayı boyunca Türkiyəyə doğru hərəkət edirlər.
Araz çayı bu şəhərin yaxınlığından axır.
Araz çayı da bu düzənlikdən axır.
Araz çayı ilə Göyçə gölü arasında hökmranlıq edirdi və Qaraqoyunlu Cahanşahın nəvəsi idi.
Araz çayı onun şimalından axır.
Araz çayı üzərində salınan iki Xudafərin körpüsündən birincisi "Baş Xudafərin körpüsü" adlanır.
Araz çayın sol tərəfində yerləşir.
Araz çayına axıb tökülür.
Araz çayına yaxın qazılmış quyuların sərfi böyük göstəricilərə malikdir.
Araz çayında yaranan ekoloji vəziyyət Kür çayında olduğundan da təhlükəlidir.
Araz çayının ayırdığı sərhədin təhlükəsizliyi hərbi sərhəd polis bölməsi ilə təmin olunur.
Araz çayının qoludur.
Araz çayının sahilində yerləşir.
Araz çayının sahilinin üst tərəfində yerləşir.
Araz çayının sağ sahilində yerləşir.
Araz çayının sol sahilindədir.
Araz çayının sol sahilindən bir qədər aralı düzənlikdədir.
Araz çayının sol sahilinə yaxın qərarlaşır.
Araz çayının yatağında bir neçə yerdən çıxır və çaya tökülür.
Araz çayının yaxınlığında yerləşir.
Arazbar dəqiq sərhədləri olan tarixi bölgədir.
Arazbar qəzası isə ta qədimdən Cavanşir elinin yurd yeridir.
Arazbar toponimi "Araz" və "bar" sözlərinin birləşməsindən yaranmışdır.
Arazboyu düzənlik qədimdən əkinçilik zonası olduğundan burada müxtəlif mədəni bitkilər becərilir.
Arazboyu düzənlikdədir.
Arazboyu düzənliklər Araz çayının cavan allüvial çöküntülərindən ibarətdir.
Arazboyu düzənliklərdən biri.
Arazboyu düzənliklərdən biridir.
Arazboyu hissədə isə həmçinin təzyiqli sular vüsət tapmışdır.
Arazboyu əməliyyatlar və Laçın döyüşlərində iştirak edir.
Arazboyu.
Arazın sahilindədir.
Arazın sağ qollarından biri də Qarasu adlanır.
Arazın sol qolu.
Arazın sol qoludur.
Arazın sol sahilində yerləşir.
Arazın sol sahilindədir.
Araşdırma nəticəsində xeyli obsidian alətlər və az sayda keramika nümunələri aşkar olunmuşdur.
Araşdırmada dil olaraq türk dili xüsusi qeyd edilir.
Araşdırmalar bu gündə davam etməkdədir.
Araşdırmalar davam edir.
Araşdırmalar dünyanın ən faydalı qida məhsullarının qabıqlı meyvələr və paxlalı bitkilər olduğunu müəyyən edib.
Araşdırmalar kiçik quşların yumurta qabığının elastiki və dözümlü olduğunu göstərir.
Araşdırmalar nəticəsində komitə üzvləri abidədə həqiqətən də çatların olmasını bildirmiş.
Araşdırmalar nəticəsində əldə edilən məlumatlar ictimai açıq yerlərdə göstərilirdi.
Araşdırmalar zamanı antik və orta əsrlərə aid şirsiz və şirli keramika məmulatı aşkar olunmuşdur.
Araşdırmalar zamanı pirin ətrafından Antik və Orta əsrlərə aid keramika nümunələri aşkar edilmişdir.
Araşdırmalar zamanı pirin ətrafından orta əsrlərə aid keramika məmulatı aşkar olunmuşdur.
Araşdırmalar zamanı xəstəliyin bir çox psixiatrik və orqanik xəstəliklərlə əlaqəli ola biləcəyi ortaya çıxıb.
Araşdırmaların əsas hissəsi kənd təsərrüfatı ilə bağlıdır.
Araşdırmalarında ərəb və türk mənbələrini müqayisəli şəkildə elmi dövriyyəyə cəlb etmişdir.
Araşdırmanın nəticəsi həddindən artıq çox idi.
Araşdırmaçılar bunu qaladakı evlərin və bürclərin içərisindəki otaqların ikimərtəbəli olması ilə izah edirlər.
Araşdırmaçılar körpünün el arasında Qız körpüsü adıyla tanınmasını bu mərmər kitabə ilə izah edirlər.
Araşdırılmasına ehtiyac vardır.
Arbitraj isə əslində bu fərqlərin aradan qaldırılmasında danılmaz rol oynayır.
Arbitraj xidmətini hüquq təhsil olan şəxs göstərir və məhkəmənin müdaxiləsi olmadan məsələ həll olunur.
Ardanış kənd orta məktəbində iki il dərs hissə müdiri vəzifəsində işləyib.
Ardıcıl axtarışda faylın yazıları onların yaddaşda yerləşmə ardıcıllığı ilə emal olunur.
Ardıcıl dörd dəfə A Seriyasında ilin rəmzi komandasında yer alıb.
Ardıcıl şəkildə tapılan qablar arx boyunca basdırılmışdır.
Ardınca "Jest Oldu" mahnısına klip çəkilir.
Ardınca Azərbaycan Ordusu həmin hava hücumundan müdafiə sistemini məhv edir.
Ardınca Cənubi slavyan və türk dillərində danışırlar.
Ardınca Kartli çarlığının torpaqları Səfəvi ordusunun nəzarətinə keçdi.
Ardınca Stokholmda İsveç Kral Universitetində təhsil alır.
Ardınca Yer kürəsinin də taleyi ondan asılı olur.
Ardınca bir çox animasiya filmlərində personajları səsləndirmişdir.
Ardınca bu gəminin yerdən kənar sivilizasiyanın nümayəndəsi olduğu üzə çıxır.
Ardınca daha çətin dövrlər başladı.
Ardınca digər keçmiş Yuqoslaviya respublikaları da müstəqilliklərini elan etdilər.
Ardınca elmi fəaliyyətini Böyük Britaniya universitetlərində davam etdirib.
Ardınca fransız dilində də çap olunur.
Ardınca gələn günlərdə İngilis və Amerikan quru qoşunları ölkənin cənubundan daxil oldu.
Ardınca gələn kor da onun üstünə yıxılır.
Ardınca həmin ildə bu filmə görə "Saturn mükafatına" da layiq görülüb.
Ardınca isə "Əl Cəzirə Məktubları" adlı əsəri işıq üzü gördü.
Ardınca isə xaricdə çap olunmağa başladı.
Ardınca isə İstanbul Universitetinin İdarəetmə fakültəsini bitirmişdir.
Ardınca klubda maliyyə problemləri baş qaldırmışdır.
Ardınca sakinlərin məhkəmə vasitəsilə hansısa həll yolu axtarmaq cəhdləri uğursuzluğa düçar oldu.
Ardınca İnna uğurla bir neçə albom və sinql çıxarmışdır.
Ardından Bursa və Məkkə qazısı olaraq fəaliyyətinə davam etdi.
Ardından Parisə dönərək Namiq Kamal və digərlərini yenidən ətrafında topladı.
Ardından Qahirənin ələ keçirilməsi ilə vəzifələndirildi.
Ardından Qahirəyə dönmək üzərə oradan ayrıldı.
Ardından Qahirəyə gedən Molla Şəmsəddin burada elmi dərslər aldıqdan sonra Bursaya geri döndü.
Ardından Qara Bali Əfəndinin müridi oldu.
Ardından Roma İmperiyasının əlinə keçir.
Ardından Rumeli bəylərbəyi və qübbə vəziri seçildi.
Ardından Rumeli və Sivas bəylərbəyliyinə gətirildi.
Ardından Saqqız adasının müdafiəsi ilə vəzifələndirildi.
Ardından Sultan Səlim Hələb şəhərinə daxil oldu.
Ardından Tbilisidə rəhbərliyə qarşı sülhsevər nümayişlər təşkil başladı.
Ardından Vyanada incəsənət təhsili alan Adolf digər qardaş və bacıları kimi anasının yanına gəldi.
Ardından anası ilə birlikdə Niderlanda göndərildi.
Ardından bir çox digər şeirlər toplusu nəşr edilir.
Ardından cümə axşamı günü böyük bir mərasimlə İstanbula daxil oldu.
Ardından da bir mərasim təşkil edirlər.
Ardından donanma ilə birlikdə Topal Rəcəb Paşa da paytaxta geri döndü.
Ardından hadisələr kəskin şəkildə dəyişir.
Ardından həccə getdi və qayıtdıqdan sonra Rumeli başqazısı seçildi.
Ardından həccə getməsinə və həcc mövsümünə qədər Bursada yaşamasına qərar verildi.
Ardından həmin il yeniçəri kəndxudası və yeniçəri ağalığına gətirildi.
Ardından iki il Leyden və Vyanadakı Ərəbcə əlyazma əsərlər üzərində çalışdı.
Ardından ikinci dəfə Dəməşq bəylərbəyi təyin olundu.
Ardından mükafatlandırma mərasimi təşkil olunub.
Ardından növbəti hədəf olaraq Şotlandiya krallığını seçdi.
Ardından ordunun böyük bir hissəsi yarımadanı Böyük Orda xanlarının işğalından qorumaq üçün şimala göndərildi.
Ardından paytaxta çağırıldı və həmin il burada vəfat etdi.
Ardından qardaşları Sultan Murad və Sultan Əbdülhəmid taxta çıxdı.
Ardından saray xidmətinə alındı və saray anbarında çavuş vəzifəsində xidmət etdi.
Ardından sunami baş verir.
Ardından veteran futbolçunun gözlərindən başqa bütün orqanları sıradan çıxıb.
Ardından vətən xaini olması barədə Parlament qərarı verildi.
Ardından İstanbul Universiteti İqtisad Fakültəsi Jurnalistika İnstitutundan məzun oldu.
Ardından İstanbula gələrək təhsilini Süleymaniyyə mədrəsəsində davam etdi.
Ardından Şahzadə Əhməd Nurəddin Əfəndi dünyaya gəldi.
Ardından Ərzuruma çəkilən ordu böyük itkilər verdi.
Areal daxilində ümumi sayı müəyyən edilməyib.
Arealı Avropa və Qafqazı əhatə edir.
Arealı Qafqazı və Kiçik Asiyanın qonşu rayonlarını əhatə edir.
Arealı az olduğu üçün "Qırmızı kitab"a salınması tövsiyə edilir.
Arealı cənubdan meşə zonası ilə əhatələnmişdir.
Arealı geniş deyildir.
Arealı geniş olan yerlərdə yasaqlıqların yaradılması vacibdir.
Arealı tədricən azalan relikt növdür.
Arealı çox da geniş deyildir.
Arealı çox geniş deyildir.
Arealı öyrənmək üçün onun xəritəsini tərtib etmək lazımdır.
Arealı əsasən Anadır və Şimali Amerikanı əhatə edir.
Arealı əsasən Cənubi Amerika və Yeni Zelandiyanın sahil ərazilərində yayılmışdır.
Arealı əsasən ön dağlıq və dağlıq əraziləri əhatə edir.
Arealının şimal hissəsində qış sərt keçdikcə Xəzərin Azərbaycan hissəsində sayı artır.
Arena Dövlət Bayrağı Meydanının cənub ucunda yerləşir.
Arena incəsənət əsərləri ilə xüsusən qədim yunan stilində bəzədilir.
Arena təxminən üç min insan üçün nəzərdə tutulmuşdur.
Arenanın şəkli İsveç Günəş sistemindəki Günəşi təmsil edir.
Argentina bu birliyə qoşulmağa cəhd etsə də danışıqlar heç bir nəticə verməmişdir.
Argentina bölgəni öz ərazisi hesab edir.
Argentina mətbəxi Avropada yayılmışdır.
Argentina mətbəxində həmçinin Latın Amerika ölkələrin təsiri duyulur.
Argentina və Çili ərazilərində yerləşir.
Argentina xüsusi xidmət orqanları İsrail kəşfiyyatının bu işdə iştirakını sübut edə bilmədi.
Argentina yığması isə vurduğu yeganə qol sayəsində olimpiadada iştirak etmək hüququ qazanıb.
Argentina İspaniya İmperiyasına qədər gedib çıxan ərazi iddiası ilə hərəkət edirdi.
Argentinada yaşamış Azərbaycanlıların hər hansısa diaspor fəaliyyətləri qeydə alınmamışdır.
Argentinada yaşayan yeganə ağ ayı statusunu daşıyırdı.
Argentinalı və italiyalı futbolçu.
Argentinanın İrəvanda səfirliyi vardır.
Argentinaya gəlmiş ilk Azərbaycanlının Vəli bəy Yadigarov olduğu ehtimal edilir.
Ariana albomdakı mahnıların bir neçəsini özü bəstələmişdir.
Arid iqlim üçün daha çox səciyyəvidir.
Arid iqlimə malikdir.
Arid səhralar kateqoriyasına aiddir.
Arid vilayətlər üçün səciyyəvidir.
Arid vilayətlərdə sulfid yataqlarının oksidləşmə zonasında əmələ gəlir.
Arid və quru daşlı yarımsəhralarda yayılır.
Arid zonalar üçün səciyyəvidir.
Ariel və Erik gəmidə evlənərək yola düşürlər.
Ariel yuxarıda qeyd edilən əsərdəki aparıcı obraz olan səmanın xəyali ruhunun adını daşıyır.
Arif Babayevin sinfində oxuyub.
Arif Hüseynov.
Arif Mehdiyev Birliyin bazasında yaradılmış Azərbaycan Milli Aerokosmik Agentliyinin ilk baş direktoru olmuşdur.
Arif Mustafayev "Səhiyyə əlaçısı" və qızıl medalla təltif olunmuşdur.
Arif Mustafayevin anası Rəhilə xanım Mirzə Cavad bəy Qayıbovun nəvəsidir.
Arif Məlikov.
Arif Məmmədov idman və musiqi ilə maraqlanır.
Arif Paşayev rayona qayıtdıqdan sonra "İcraiyyə Komitəsi"nin sessiyası keçirilir.
Arif Qasımov istedadlı aktyor və rejissor idi.
Arif Rəhimov hazırda Azərbaycan Dövlət Neft Akademiyasının kafedrasının müdiridir.
Arif Səlimov elmin inkişafındakı xidmətlərinə görə Azərbaycanın "Əməkdar Elm Xadimi" adına layiq görülmüşdür.
Arif Türkiyəyə sürgün edildi.
Arif Vəliyevin ölkədə statistika işinin təşkili sahəsində xidmətləri yüksək qiymətləndirilmişdir.
Arif adında bir oğlu var idi.
Arif bununla barışa bilmir.
Arif Ələsgərov yaradıcılığının mövzu və bədii obrazlar dairəsi müxtəlifdir.
Arif Ərdəbili bu hadisəni də öz zövqünə uyğun dəyişikliklərlə vermişdir.
Arif Əziz mədəniyyət xadimlərinin də silsilə obrazlarını yaradıb.
Aristokrat təbəqə arasında mübarizə güclənir.
Aristotel isə orada dərslər keçirirdi.
Aristotel quldarlıq quruluşunu təbii və qanunauyğun bir cəmiyyət hesab edirdi.
Aristotel texnologiyanı ilk dəfə insan cəmiyyətinə təsirini ətraflı araşdırmışdır.
Aristotel yerin kürə şəklində olmasın elmi yolla ilk dəfə izah etmişdir.
Aristotelin ilk səbəbi xristian Tanrısı ilə əvəz olundu.
Aristotelin şərhçisi kimi tanınmış Aleksandrın özünə məxsus fikirləri də olmuşdur.
Ariya dramaturji cəhətdən də çox maraqlıdır.
Arkada oyunlar Fleş proqram texnologiyası ilə inkişaf etdirilir.
Arkanzas daim tarixi və demokratik bir ştat olaraq qaldı.
Arktik filial isə Böyük Arktik qoruğunun bir hissəsi kimi təşkil edilmişdir.
Arktik səhra hökm sürür.
Arktik tundra hakimdir.
Arktik zonanın qərb hissəsinin şərqinə nisbətən qışı yumşaqdır.
Arktika adalarında örtük buzlaşması qalmışdır.
Arktika irqi.
Armavir rayonu Ağrı vadisində yerləşir.
Armen İranın paytaxtı Tehran şəhərində "Fars Milli Teatrının" qurucularından biri olmuşdur.
Armini hər il bir döyüşdə qalib gəlirdi.
Armudlu dağlarla əhatə olunmuş kənddir.
Armudlu kəndi dağətəyi ərazidə yerləşir.
Armudlu kəndi içməli suyu ilə də məşhurdur.
Armudlu kəndi ən çox da Qızıl Balığı ilə məşhurdur.
Arnold isə uşaqlıqdan bəri ağırlıq qaldırma ilə məşğul olurdu.
Arnuvandanın vəba nəticəsində öldüyü düşünülür.
Aromatik birləşmələr praktiki olaraq suda həll olmurlar.
Aron onunla birgə işləməyə razı olduğunu bildirir.
Arp Hamburq akademiyası vasitəsilə inkişaf etmişdir.
Arpa inkişafının ilk dövrlərində qida elementlərini artıq sərf edir.
Arpa çayın deltasında ondan ayrılan axar.
Arpa çayına tökülür.
Arpaçayın sahilindədir.
Arpaçayın sağ qolu.
Arpaçayın sol sahilində yerləşir.
Arpaçayın yaxınlığında yerləşir.
Arqun xan Avropa dövlətləri ilə münasibətlərə xüsusi önəm verirdi.
Arqun xan və xristian Uruk xatunun oğludur.
Arqun xanın hakimiyyəti dövründə xəttatlıq inkişaf etmişdi.
Arqun çayının qidalanma mənbələri müxtəlifdir.
Arqun çayının vadisində əhali sıx məskunlaşmışdır.
Arqun üzərində davamlı donma müşahidə olunmur.
Arran dilinin qədim udi dili olduğunu demək üçün əsaslar vardır.
Arran haqqında mənbələrdə olduqca az məlumat var.
Arran ölkəsinin orta əsrlərin ilkin dövrlərində ən mühüm şəhəri Bərdə olmuşdur.
Arsen aktiv element olduğu üçün təbiətdə sərbəst halında rast gəlinmir.
Arsen ilə zəhərlənmə zamanı süd içmək lazımdır.
Art.
Artaşat irriqasiya kanalı üzərində yerləşir.
Arterial təzyiq xeyli enir.
Artezian hövzələrinin bütün dərinliklərində suyun yaşı müxtəlifdir.
Artezian tipli quyudan çıxarılır.
Artma feli ilə də əlaqəli ola bilər.
Artur Bleyk Afina Olimpiadasında həmdə marafon yarışlarında qüvvəsini sınadı.
Artur Klark bu üçlüyün sağ qalan sonuncu nümayəndəsi idi.
Artur bunu görüb öz oğlunu xilas etmək üçün onun yanına qaçır.
Artur studiyaya gedərkən iki xəfiyyə ilə qarşılaşır.
Arturun adı həmçinin kimi erkən dövr bədii mənbələrdə çəkilir.
Artım müşahidə edilir.
Artım əleyhinə fikirlər dini liderlərin mövqelərində əks olunur.
Artıq Azərbaycanda sovet hakimiyyəti qurulmuşdu.
Artıq Birinci dünya müharibəsindən sonra onlar mədəni muxtariyyət əldə edə bilmişdilər.
Artıq Cimmi bu işlə məşğul olmaq məcburiyyətindədir.
Artıq Gənclər və İdman Nazirliyinin dəstəyi ilə bir neçə kompüter oyunu təqdim olunub.
Artıq Hellouin bayramı yaxınlaşmaq üzrədir.
Artıq Hindistanda zəif də olsa qadınlardan ibarət xokkey üzrə yığma komanda var.
Artıq abidə dekabrda yenidən bərpa edilmiş və yeni yerində yerləşdirilmişdi.
Artıq beş yaşından dama ilə məşğul olmağa başlayır.
Artıq bir neçə ildən sonra böyük uğur qazanıb.
Artıq bir yəhudi sırf işçi olaraq işləyə bilər.
Artıq bir əfsanəyə çevrilmiş mahnı dünya musiqisi tarixində ən uğurlu mahnılardan biri olub.
Artıq britaniyalılar rahat şəkildə Qəzzəni ələ keçirə bilərdilər.
Artıq bu proses qarşısı alınmaz həddə çatmışdır.
Artıq bu şəhər müsəlmanlar üçün təhlükəli bir yerə çevrilmişdi.
Artıq burada da son döyüşlər gedirdi.
Artıq burada hökumət qanunları işləmir.
Artıq burada musiqi fənləri professional səviyyədə tədris olunur.
Artıq bütün dünya onu tanıyırdı.
Artıq daha geniş əraziyə ehtiyac duyur.
Artıq daha çox fikirlərini yaza bilmə fürsəti tapdı.
Artıq dekabr ayında Avstriya qoşunları Macarıstana daxil olmuşdu.
Artıq dekabrda çiçəkləyir.
Artıq dini dairələrdə onun siyasətinin tənqid etməyə başladı.
Artıq dörd metal simli idi və beləliklə bir skripka yaxınlaşdı.
Artıq dörd yaşında böyük musiqi qabiliyyəti və istedadı üzə çıxıb.
Artıq dördüncü kursda Kəmalə Hüseynova Azərbaycan Dövlət Gənc Tamaşaçılar Teatrına dəvət olunmuşdur.
Artıq dövrünün tələblərinə cavab verə biləcək avtomobillər hazırlanırdı.
Artıq döyüşün taleyi həll olunmuşdu.
Artıq er.əv.
Artıq eşqi məlum olub Məcnun adı ilə çağırılır.
Artıq filmin Britaniyada premyerası olub.
Artıq gec idi.
Artıq gecə yaxınlaşmaq üzrədir.
Artıq gecə yaxınlaşır.
Artıq gücün tətbiqinə icazə verilməsi insan hüquqları ilə ziddiyyət təşkil edə bilər.
Artıq hakimiyyət tamam bolşeviklərin əlində idi.
Artıq hamı ondan qorxur.
Artıq həmin hava limanı bağlanıb.
Artıq hər bir kəs bu aparatı əli ilə işə salaraq dondurma hazırlaya bilərdi.
Artıq hər şey yoluna girmişdir.
Artıq hər şey öz yerinə oturur.
Artıq hərbi əməliyyatların Cənubi Azərbaycan ərazisinə keçmə təhlükəsi yaranmışdı.
Artıq iki min ildən artıq mövcuddur.
Artıq iki saat keçdikdən sonra əsl döyüşlər başladı.
Artıq ilk ərinin soyadı ilə anılan Elizabet Qrey özünə yeni müttəfiqlər axtarmağa başladı.
Artıq insanlar bunun üçün pul ödəməyə belə hazır idilər.
Artıq müharibənin sonlarına qədər Avropanın yəhudi əhalisinin yarısından çoxu Holokost zamanı öldürülmüşdür.
Artıq noyabrda imperiya qüvvələri Laqun şəhərini ələ keçirir.
Artıq növbəti gün sərnişinlərin daşınmasına başlanılır.
Artıq növbəti ildə limana ilk vaqonlar hərəkət etməyə başlamışdır.
Artıq növbəti mövsümdə komanda çempionatda gümüş medallara layiq görüldü.
Artıq o bu vaxt Şuşanın komendantı idi.
Artıq o idealı ilə hər gün görüşə bilirdi.
Artıq o vaxt Hikmət bu əsəri musiqi dilinə çevirmək arzusunda idi.
Artıq onlar beynəlxalq təqvim planına da salınıb.
Artıq onun seçdiyi yolda heç kəs dayana bilməz.
Artıq onun soyadı da Axundova kimi təqdim olunmağa başlayır.
Artıq onun üzərinə daha ağır və məsuliyyətli işlər düşürdü.
Artıq onun üçün hərəkət etmək çətin idi.
Artıq pul əmtəələrin mübadiləsində vasitə rolu oynayırdı.
Artıq qapalı hovuz fəaliyyət göstərirdi.
Artıq qurulmuş bütün sərbəst ticarət birliklərinin ən məşhuru və ən əhəmiyyətlisi oldu.
Artıq qızlardan bəziləri intihar etmişdir.
Artıq qədim dövrlərdə Dənizkənarı Alpları adı daşıyan ərazi Roma vilayəti mövcud olmuşdur.
Artıq qələbə yaxınlaşmaq üzrədir.
Artıq sentyabr ayında qış başlayır.
Artıq sıra Romada idi.
Artıq tanınmış şair olmuşdu.
Artıq uzunluq dairəsini bilməklə siqnalı istənilən nöqtəyə göndərmək olurdu.
Artıq yeganə Yu Lav o idi.
Artıq yeni növ mühərriklər cəlb olunurdu.
Artıq yüz ildən sonra isə nadir növə çevrilir.
Artıq çirklənmə və xəstəxananın əldə etdiyi xəstəliklərin riskini azaltmaq üçün artan tələbi qarşılayır.
Artıq ölüm olmayacaq.
Artıq öz qərarlarını özü verərək yeni lisey həyatında məşhur adam olmağa qərar verir.
Artıq üç on illik ərzində uğurla fəaliyyətini davam etdirir.
Artıq üçüncü xəttin tikintisi davam edir.
Artıq İkinci dünya müharibəsi başa çatmışdır.
Artıq İlyas xoca üçün Səmərqəndə yol açıq idi.
Artıq şifrləmə müəllif hüquqlarının qorunmasının bir yoluna çevrilib.
Artıq Ərzurum qalası da təhlükə altında idi.
Artıq əsərlərini öz şəxsi zövqünə görə yaradan azad yaradıcı şəxslər yaranmağa başladı.
Artırılmış rəng sayı real foto təsvirlər yaradılmasına imkan verirdi.
Aruqula alarkən onun yarpaqlarının ölçüsünə diqqət edin.
Arvad düşür.
Arvadı Həcər xanım Çiçəkli kəndində qalır.
Arvadı ondan ayrılıb.
Arvadı və yeddi oğulu vardır.
Arvadının isə Çiçək olduğunu bildirir.
Arx kənarındakı çəmənlikdə daha iki gənc təsvir olunmuşdur.
Arxa ayaqları isə nisbətən qısadır.
Arxa buynuz əksər halda inkişaf etmir.
Arxa fonda səslənən orqan musiqisi insanın daxilindəki bəyaz düşüncələrin tərənnümü kimi ifadə edilir.
Arxa hissəsi Vahid bağına tərəf baxır.
Arxa otaq ön otaqlara nisbətən daha səliqəli olduğu üçün ön otaqların aktivliyini göstərmədi.
Arxa planda Alp dağlarının zirvələri görünür.
Arxa planda əsgər olduqları görünən altı nəfər görünür.
Arxa pəncələri üstündə uzun müddət dayana bilirlər.
Arxa qanadlar enlidir.
Arxa qanadlar nisbətən enlidir.
Arxa qanadları ağdır.
Arxa qanadları boz rəngdədir.
Arxa qanadları erkəklərdə dişilərdən açıq rəngdə olub və hər ikisinin kənarlarında sarı haşiyə vardır.
Arxa qanadları ləğv etməkdən əlavə təyyarənin mühərriklərin xüsusi yerlərdə yerləşdirilməsi də əhəmiyyətlidir.
Arxa qanadları narıncı rəngdədir.
Arxa qanadları tünd boz rəngdədir və əvvəlki növdən bununla fərqlənir.
Arxa qanadlarının ön kənarında bir neçə qara ləkə vardır.
Arxa qanadı isə daha açıqdır.
Arxa qanadın kənarındakı haşiyə enlidir.
Arxa tərəfdə terminal quyruq vəziləri yerləşmişdir.
Arxa tərəfində isə avtomobil yolu vardır.
Arxa və ön tərəflərində ay və ulduzların şəkli verilmişdir.
Arxada isə odda yanan müxtəlif insanlar və onları izləyən qanadlı eybəcər məxluq göstərilmişdir.
Arxadan gələn qatara mane olmamaq üçün maşinist vaqonu boş halda növbəti stansiyaya çəkir.
Arxaik dövr incəsənətinin mühüm sahələrindən birini də heykəltəraşlıq təşkil edirdi.
Arxangelsk qəbiristanlığında dəfn edilmişdir.
Arxangelsk vilayəti riskli əkinçilik zonasında yerləşir.
Arxangelsk vilayətində Ali Partiya məktəbində təhsil alıb.
Arxangelsk vilayətində hərbi qulluq etmişdir.
Arxangelsk vilayətinin mərkəzi.
Arxasında ikinci bir asma qapı tapıldı.
Arxeologiya elmi insanlığın uzaq keçmişini maddi mədəniyyət qalıqları vasitəsilə öyrənir.
Arxeologiya sahəsində Tarix elmləri doktoru adını almış ilk Azərbaycanlı alimdir.
Arxeoloji abidədə yeni tədqiqat işlərinin aparılmasına ehtiyac var.
Arxeoloji araşdırmalar zamanı bu türbənin yanında qədim hamam xarabalığı da aşkar olunub.
Arxeoloji baxımdan çox əhəmiyyətli olan dağın neolit dövründən Osmanlılara qədər izləri var.
Arxeoloji kompleks neolit dövrünə aid üç əsas qatdan ibarətdir.
Arxeoloji materiallar inkişaf etmiş və Son Orta əsrlər dövrünə aiddir.
Arxeoloji materiallar soldan başlayaraq xronoloji ardıcıllıqla tarixi dövrlər üzrə düzülmüşdür.
Arxeoloji mənbələr.
Arxeoloji qazıntılar nəticəsində bu ərazidə Paleolit dövrünə aid nümunələr aşkarlanmışdır.
Arxeoloji qazıntılar nəticəsində də əski Şəki şəhərinin yeri ilə bağlı heç bir nəticə yoxdur.
Arxeoloji qazıntılar zamanı Daş Salahlı mağarasında iki mədəni təbəqə üzə çıxarılmışdır.
Arxeoloji qazıntılar zamanı burada çoxsaylı xristianlıq və buddist dini tikili qalıqları da aşkar olunmuşdur.
Arxeoloji qazıntılar zamanı kiçik bir ərazidə çoxlu sayda tapıntılar aşkarlanır.
Arxeoloji qazıntılar zamanı tapılan qədimi əşyaları bu sənətlə məşğul olan sənətçilər yenidən bərpa edirlər.
Arxeoloji qazıntılar zamanı tapılan çoxsaylı küp qəbirlərin bəziləri dairəvi formadadır.
Arxeoloji qazıntılar zamanı təbəqənin tərkibindən hazır daş alətlər tapılmışdır.
Arxeoloji qazıntılara əsasən şəhər Paleolit dövründə mövcud olmuşdur.
Arxeoloji tapıntılar Abxaziyanın ərazisində hələ Erkən Paleolit dövründə insanın olmasına şahidlik edir.
Arxeoloji tapıntılar Abxaziyanın ərazisində hələ paleolit dövründə insanın olmasına şahidlik edir.
Arxeoloji tapıntılar və keramika Dəmir dövrü üçün xarakterikdir.
Arxeoloji tədqiqatlar mərkəzi isə tarixi və arxeoloji tapıntılar üzərində araşdırmalar aparır.
Arxeoloji tədqiqatlar zamanı müxtəlif əşya və alətlər aşkar edilmişdir.
Arxeoloq tapıntıların böyük əhəmiyyətə malik olduğunu deyib.
Arxeoloqlar buradan üstü naxışlı müxtəlif saxsı qablar tapmışlar.
Arxeoloqlar tapıntıların aşkar edildiyi ərazidə maldarlıq və əkinçiliyin geniş yayıldığını bildirir.
Arxeoloqlar tərəfindən bu basma naxışlı keramika da adlandırılır.
Arxipelaq Böyük Britaniyanın Britaniya dəniz əraziləri Cənubi Georgiya və Cənubi Sandviç adalarına daxil edilir.
Arxipelaq Hind okeanının cənubunda yerləşir.
Arxipelaq Malta platosu üzərində yerləşir.
Arxipelaq böyük təbii dəyərə malikdir.
Arxipelaq dörd adadan ibarətdir.
Arxipelaq dörd allüvial adadan ibarətdir.
Arxipelaq iki adadan ibarətdir.
Arxipelaq oval formaya malikdir.
Arxipelaq turistlər arasında olduqca populyardır.
Arxipelaq üç böyük adadan və çoxlu xırda adalardan ibarətdir.
Arxipelaq Şimal Buzlu okean akvatoriyasına daxildir.
Arxipelaq şimal qütb dairəsinin altında yerləşir.
Arxipelaqa daxil adaların üzəri əsasən tundra arktik bitkiləri ilə örtülü olur.
Arxipelaqa daxil olan adalar arasında buzlaq örtüyü çox olanlar siyahısına daxildir.
Arxipelaqa daxil olan digər adalar kimi Hindistanın müttəfiq Andaman və Nikobar adaları ərazisinə daxildir.
Arxipelaqda ondan çox qütb stansiyası fəaliyyət göstərir.
Arxipelaqda su demək olar az tapılır.
Arxipelaqda yeganə şirin su ehtiyatına sahib adadır.
Arxipelaqda çoxlu sayda qütb stansiyaları mövcuddur.
Arxipelaqda çoxlu sayda xırda adalar vardır.
Arxipelaqda əsasən Moro xalqı yayılmışdır.
Arxipelaqı "Quş adaları" adlandırırlar.
Arxipelaqı adətən duman bürüyür.
Arxipelaqın bütünlüklə meşə ilə örtülü olan yeganə adasıdır.
Arxipelaqın cənub nöqtəsini təşkil edir.
Arxipelaqın cənubunda qərarlaşır.
Arxipelaqın cənubunda yerləşir.
Arxipelaqın digər adaları isə mərcan mənşəlidir.
Arxipelaqın digər adaları kimi adada hündürlük yüksək deyildir.
Arxipelaqın dördüncü adasıdır.
Arxipelaqın materikdən ən uzaqda yerləşən adasıdır.
Arxipelaqın mərkəzində yerləşir.
Arxipelaqın qərbində qərarlaşır.
Arxipelaqın qərbində yerləşir.
Arxipelaqın sahəsinə görə dördüncü adasıdır.
Arxipelaqın tərkibinə daxil olan adalar.
Arxipelaqın ucqar şərq nöqtəsini təşkil edir.
Arxipelaqın və dənizin ən iri adasıdır.
Arxipelaqın şelf ərazisində neft və qaz ehtiyatının olması ehtimal edilir.
Arxipelaqın şimalında qərarlaşır.
Arxipelaqın şimalında yerləşir.
Arxipelaqın şərqində Albaniyanın ən iri kurort turizm bölgəsi yerləşir.
Arxipelaqın şərqində qərarlaşır.
Arxipelaqın şərqində yerləşir.
Arxipelaqın ən cavan adasıdır.
Arxipelaqın ən cənub adasıdır.
Arxipelaqın ən hündür və ən böyük adasıdır.
Arxipelaqın ən iri və ən şimalda yerləşən adasıdır.
Arxipelaqın ən qərb nöqtəsini təşkil edir.
Arxiv sənədləri çox həqiqətləri üzə çıxarır.
Arxiv sənədlərində Kalbalı xanın təşkil etdiyi hərbi dəstələrin sayı da göstərilib.
Arxivdə Naxçıvanda Muxtar Respublikanın yaradılması uğrunda gedən mübarizəni əks etdirən qiymətli sənədlər qorunub saxlanılır.
Arxivdə polkovnik Şeyxəli xanın varisləri haqqında çox maraqlı sənədlər var.
Arxın adı bir çox tarixi mənbələrdə xatırlanır.
Arxın adı isə Şıxlar nəsli ilə bağlıdır.
Arxın bəzi yerlərində iri qaya parçalarından hörülmüş tikinti qalıqları saxlanmışdır.
Arzamasda orta məktəbi bitirdikdən sonra Nijni Novqorod Musiqi Məktəbində daxil olub.
Arzu edənlər bu şən tamaşaya baxa bilərlər.
Arzu xanım Türkiyədə öz sənətini davam etdirir.
Arzu xatın məbədinin girişinin portalı üzərində yüksək dərəcədə bədii üsulla naxış vurulmuş daşlarla hörülmüşdür.
Arzusu işləyib pul qazanmaq və internat uşaqlarına kömək etmək olub.
Arı nisbətən qara rəngə malikdir.
Arı südü işığın təsiri ilə otaq temperaturunda sürətlə parçalanır və öz müalicəvi təsirini itirir.
Arı südü xərçəng xəstəliyi ilə mübarizədə bütün dünyada geniş olaraq istifadə edilir.
Arı zəhəri respublikamızda və xarici ölkələrin təbabətində geniş şəkildə istifadə edilir.
Arılar çox sədaqətli olurlar.
Arılar özünə məxsus keşiş də çəkirlər.
Arıların gördüyü işdə də bənzər bir problem nəzərə çarpır.
Arıçılıq bütün Azərbaycanda olduğu kimi Böyük Qafqazda da inkişaf etmiş ənənəvi sahələrdən biridir.
Arıçılıq da inkişaf etdirilir.
Arıçılıq da vardır.
Arıçılıq inkişaf etmişdir.
Arıçılıq ve heyvandarlıqla məşğuldur.
Arıçılıq və balıqçılıq inkişaf etmişdir.
Arıçılıq üçün böyük əhəmiyyəti vardır.
Arşın uzunluq ölçü vahidi də məhz belə yaranmışdır.
As Az kökündən törəmişdir.
Asala fəaliyyətini Fransada daha çox göstərməkdədir.
Asan işə salma və sürətin geniş diapazonda tənzimləmə xüsusiyyətlərini göstərmək olar.
Asan uçucu mayedir.
Asanlıqla sıxılır.
Asanlıqla çoxaldılır.
Asi çayı sahilindədir.
Asif Məlikov həmin il növbəti dəfə Olimpiya Oyunlarına qatıldı.
Asif Rəhimov Qarabağ müharibəsinin iştirakçısıdır.
Asim Əliyev Azərbaycan Silahlı Qüvvələrinin sıralarında müddətli həqiqi hərbi xidmətdə idi.
Asiya porsuğu gecə həyat tərzi keçirir.
Asiya qitəsində nəfəs alətləri orkestri ən çox Hindistanda yayılmışdır.
Asiya qitəsinin adada yerləşən ucqar şimal nöqtəsidir.
Asiya və Afrika Xalqlarının Həmrəylik Təşkilatının Sovet üzvü idi.
Asiya və Afrikada mədəni halda becərilir.
Asiya və Okeaniya çempionatının final mərhələsinə son illər on iki komanda qatılır.
Asiya və Sakit okeanın ətrafında yarasalar qida kimi istifadə olunur.
Asiya ölkələrindən Avropaya gedən ən qısa nəqliyyat yolları buradan keçir.
Asiya ölkələrindən gələnlər isə cüzi göstəricilərə malik olmuşlar.
Asiya şəhərlərini qərbi və şərqi Avropa şəhərləri ilə əlaqələndirən yük xidmətləri göstərir.
Asiya əhalisini əsarət altına almağa cəhd edən Makedoniya sərkərdələrinin bir qrupunun başçısı idi.
Asiya ərazisində geniş arealda yayılmışdır.
Asiya ərazisində yayılmışlar.
Asiyada Honşu adasının cənubunda qədər olan sularda müşahidə edilir.
Asiyada böyük bir vuruş idi.
Asiyada dünyanın tiryək istifadəçilərinin üçdə ikisi yaşayır.
Asiyada ingilisdilli versiyası da yayımlanmışdır.
Asiyada yayılmış dörd növdən biri.
Asiyada yeni qüvvə meydana gəldi.
Asiyadan Avropaya gedən bu yol Avrasiya nəqliyyat dəhlizi adlanır.
Asiyalılar üçün anlaşıqlı və maraqlı xarici və daxili yeniliklər.
Asiyanın Lena çayından şərqdə yerləşən dağları Mezozoy qırışıqlığı dövründə əmələ gəlmişdir.
Asiyanın Mərkəzi abidəsinin tarixi çox maraqlıdır.
Asiyanın başqa ölkələrində də Koreya drama və pop musiqinin populyarlığı yaşandı.
Asiyanın birinci beynəlxalq tektonik xəritəsinin redaktorudur.
Asiyanın bütün ölkələrində yetişdirilən düyü burada da önəmli yer tutur.
Asiyanın endemik canlısıdır.
Asiyanın ən nüfuzlu universitetlərindən hesab olunan bu təhsil müəssisəsi Yaponiyanın altıncı ən qədim universitetidir.
Asiyaya edilən üçüncü səfər zamanı bir çox əhəmiyyətli kəşflər etdi.
Asiyaya yürüşdən qayıdan Osiris böyük bir ziyafət vermişdir.
Askın rayonu Sverdlovsk vilayəti və Perm diyarı ilə sərhəddə yerləşir.
Aslan Hüseynov Gəncədə anasının məzarının yanında dəfn edilib.
Aslan Rüstəmov Azərbaycanda medal incəsənətinin banilərindən biridir.
Aslan bəy Bağdad bəy oğlu Dizaq mahalının Tuğ kəndində dünyaya gəlmişdi.
Aslan bəy Səfikürdski Parlamentin ilk iclasında siyasi məhbusların əfv olunmasına tərəfdar çıxmışdı.
Aslan bəy Səfikürdski də bu partiyanın sıralarına qoşulmuşdur.
Aslan bəy təhsili ilə yanaşı təsadüfi işlər görərək təhsilini davam etdirir.
Aslan bəy çox da varlı adam varlı adam deyildi.
Aslan bəzi heyvanları danışmaq qabiliyyəti verir.
Aslan islam dinini dərindən və mükəmməl öyrənmişdir.
Aslanbəyli kəndində dəfn olunmuşdur.
Aslanbəyli məscidi Həmid Əfəndinin təşəbbüsü ilə tikilmişdir.
Aslanov bu döyüşdə yaralandı.
Aslanov.
Asma xəstəliyi onu ömrünün sonuna qədər təsiri altında saxlayır.
Aspirant olarkən ictimai fəaliyyətlə aktiv məşğul olub.
Aspirant olduğu dövrdə institutda fiziologiya fənnindən bir sıra mühazirələr oxumuşdur.
Aspirantura illərində onun elmi araşdırmaları "Nizaminin fəlsəfi və etik görüşləri" mövzusu ətrafında olmuşdur.
Aspirantura proqramları İngilis dilində tədris ilə beynəlxalq aspirant proqramlarına əsaslanır.
Aspirantura təhsili alarkən Harvard Universitetində iqtisadiyyat fənnindən mühazirə demişdir.
Aspirantura təhsilini də həmin institutda alıb.
Aspirantura təhsilini isə yenidən Kimya üzrə alıb.
Aspirantura təhsilini orada alıb.
Aspirantura şəbəkəsi indi Rusiya Federasiyası və bir neçə ölkədə qalmaqdadır.
Aspiranturada təhsilini davam etdirir.
Aspiranturada şərqşünaslıq və ədəbiyyat üzrə tədris almışdır.
Aspiranturanı bitirdikdən sonra "Müasir İranda aqrar münasibətləri" mövzusunda namizədlik dissertasiyasını müdafiə etmişdir.
Aspiranturanı bitirdikdən sonra yenidən Azərbaycan Politexnik Institutuna qayıdıb.
Aspiranturanı bitirib Azərbaycan Pedaqoji Xarici Dillər İnstitutuna göndərilib.
Aspiranturaya qəbul edilməsi ilə əlaqədar tibbi təhsilini dayandırmışdır.
Assambleyanın və şuranın qərarları səs çoxluğu ilə qəbul edilir.
Assimilyasiya daha bəsit maddələrdən orqanizmi təşkil edən mürəkkəb maddələrin əmələ gəlməsidir.
Assimilyasiya olunub qurtarmaq üzrədir.
Assosiasiya hərbi ittifaq formasında olmalı idi.
Assosiasiyanın qərargahı Kiyev şəhərində yerləşir.
Assosiasiyanın üzvləri öz müstəqilliklərini və hüquqi şəxs hüquqlarını qoruyub saxlayırlar.
Assosiasiyanın İdarə Heyətinə sədr rəhbərlik edir.
Assur ilə müharibə bir neçə il davam etdi.
Assuriya Babilistan hadisələrinə yenə də müdaxilə edirdi.
Assuriya Milli Ittifaq Fondu əsərin yaradılmasının onlara məxsus olduğunu bildirirdi.
Assuriya bu dövləti özünün bərabərhüquqlu müttəfiqi kimi qəbul edir.
Assuriya dövlətinin süqutundan sonra şəhər tədricən dağılmışdır.
Assuriyanın varlığına son qoyuldu.
Asta vals klassik standart rəqs sayılır.
Astana Qazaxıstanın paytaxtıdır və bu söz də eyni zamanda paytaxt deməkdir.
Astana Çempionlar Liqasının qrup mərhələsində oynayan ilk Qazaxıstan komandası oldu.
Astara rayonunda dəfn olunub.
Astara sözü yerli talış dilində və həmçinin digər İran dillərində "ulduz" mənasını verir.
Astara çayının İran sahilində yerləşən şəhər və port da Astara adlanır.
Astek mədəniyyəti də daha çox Meksikada yayılmışdır.
Astma xəstəliyinin müalicəsi üçün aşağıdakı tərkib istifadə oluna bilər.
Aston Villa tarixi ərzində bir çox daxili və beynəlxalq kubok qazanmışdır.
Astral rəsmlər arasında Günəş və Ayla bağlı təsvirlər xüsusilə geniş yer tutur.
Astral rəsmlər qayaüstü təsvirlər arasında xüsusilə geniş yayılmışdır.
Astral səyahət bəzən yuxu və ya meditasiya forması ilə əlaqələndirilir.
Astral səyahət fikri keçmişə dayanır və çoxsaylı mədəniyyətlərdə öz əksini tapmışdır.
Astronomik müşahidə və riyazi hesablamalar əsasında elm yeddi sayının Ayla əlaqəsini də təsdiq etmişdir.
Astronomik peyklər əsasən iki rejimdə işləyir.
Astronomik saat özünün hazırkı görünüşünü qazanmışdı.
Astronomik saatın üst hissəsində həftənin günlərinə işarə edən kiçik pəncərə mövcuddur.
Astronomiya baxımından möcüzə sayılan məsciddə olan kərpiclər çox qəribə bir xüsusiyyətə malikdir.
Astronomiya elmi astrologiya ilə qarışdırılmamalıdır.
Astronomiya iki yerə bölünür; nəzəri və vizual astronomiya.
Astronomiya ilə həvəskar olaraq məşğul olan şəxslərə həvəskar astronom deyilir.
Astronomiya nəzəriyyəçi nəzəri modellər yaratmağa və bu modellərin müşahidə nəticələrini anlamağa çalışırlar.
Astronomiya vaxtı ilə atom vaxtı arasındakı fərq çox kiçikdir.
Astronomiyanın qolu olan morfologiya bu obyektləri araşdırır.
Asur çarlarının bu yürüşlər haqqında xeyli yazıları vardır.
Asılı dəyişən asılı olmayan dəyişənlərin xətti funksiyası kimi fərz edilir.
Asılı yer deməkdir.
Asılı ərazilərin müdafiə ehtiyacını başqa ölkələr qarşılayır.
Asılılıq deyildiyi zaman insanların istifadə etdiyi maddələrin növündən bəhs olunur.
Asılılıq fərdlər və bütövlükdə cəmiyyət üçün ’’həddindən artıq yüksək maliyyə və insan itkisi’’ yaradır.
Asəf Qaya imzası ilə şeirlər yazırdı.
Asəf Zeynallı adına Musiqi Kollecinin nəfəs alətləri fakültəsini bitirib.
Asəf Zeynallı adına Musiqi Məktəbində təhsil alıb.
Asəf Zeynallı adına Musiqi Texnikumunu bitirib.
Asəf Zeynallı adına Musiqi kollecinin fortepiano bölməsini bitirmişdir.
Asəf Zeynallı adına musiqi texnikumuna qəbul olunmuşdur.
Asəf Zeynallı bir neçə Azərbaycan xalq mahnılarını nota almışdır.
Asəf kimi başqa müəlliflər də qeyd olunub.
Asəf müəllim dəfələrlə beynəlxalq elmi müsabiqələrin qalibi kimi yüksək qrant almışdır.
At bu mədəniyyətin mənsubları tərəfindən müqəddəs hesab edilirdi.
At isə qaçaraq qaladan uzaqlaşır və meşəyə tərəf gedir.
At müqəddəs bir heyvan olaraq o adamın şəxsiyyətinin eyni zamanda.
At qoşmaq üçün tikilir.
At və dəvə süvariləri gözün görə bilmədiyi yerə qədər uzanır.
At ölkəyə qənimət kimi də gətirilirdi.
Ata Frenk avtomobil qəzasında ölür.
Ata babası Şeyx Kərim soylarından ilk azan çəkən olub.
Ata ilə qonşu olublar.
Ata isə oğlunun daha ciddi işlə məşğul olmasını istəyirdi.
Ata mağarası inancı və ənənəsi köhnə dövrlərdə türklər arasında çox geniş yayılmışdır.
Ata mülkünü idarə etməklə güzəran keçirirdi.
Ata oğluna ölüm hökmü verir və onu həqiqətən yerinə yetirir.
Ata oğlundan əl çəkir.
Ata pərəstiş müxtəlif türk xalqlarının dini həyatında böyük əhəmiyyət daşıyırdı.
Ata ruhları türk ve monqol mədəniyyətində çox əhəmiyyətli bir yerə malikdir.
Ata sözü ilə də əlaqədar ola bilər.
Ata torpaq sahibi və içki zavodunun sahibi oldu.
Ata tərəfi isə Ərdəbildən olub.
Ata tərəfindən azərbaycanlıdır.
Ata tərəfindən nəsli İraqa yerləşmiş Gürcü mənşəli bir ailəyə bağlıdır.
Ata və Ad sözləri ilə əlaqəlidir.
Ata və anasını erkən itirən Füzuli Xocalıda babası Kərim kişinin himayəsində böyümüşdür.
Ata və oğul narahat edici həqiqətlər ilə qarşılaşırlar.
Ata xanın nəvəsidir.
Atabəy sürətlə gecə boyunca düşmən düşərgəsini mühasirəyə aldı.
Ataları Həzrəti Yaqub ən çox Yusifi sevirdi.
Ataları vəfat etdikdən sonra onlar bir müddət ailə sərvətini birgə idarə edirlər.
Ataları öldükdən sonra onların saldıqları kəndlər də öz adları ilə adlanmışdır.
Atalarının ölümünün ardından bu sərbəst həyat tərzi sona çatırdı.
Atam Naxçıvandan olan əsgərlərlə birlikdə onlara kömək edib.
Atam böyük ürəkli insan idi.
Atam gəldi.
Atam qırx beş ilə yaxın ordu xidmətində çoxlu orden və medallarla təltif olunmuşdu.
Atam siyasi səbəblərə görə İstanbulda təhsilinə davam etmək məcburiyyətində qalmışdır.
Ataman vəzifəsi hərbi demokratiya ünsürü daşıyırdı və irsi deyildi.
Atanın adı şəxsi ada tərkib hissə kimi daxildir.
Atası "Hədəf" adlı kiçik qəzetin sahibi olub.
Atası "İttifaq" və "Şərif Group" şirkətlərinin sahibi olan Məhəmməd Şərif ölkədə məşhur biznesmen olmuşdur.
Atası Abbasqulu xan İran kazak diviziyasının polkovniki idi.
Atası Abdulla oğlunu bir ruhani kimi görmək istəyirdi.
Atası Abdullah məsciddə axund olmuşdur.
Atası Aleksey hərbçi idi.
Atası Almaniya Kommunist Partiyasının üzvüdür.
Atası Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin dəftərxana rəisi işləyib.
Atası Baxşəli ağa da Peterburq Universitetinin hüquq fakültəsini bitirib Naxçıvana qayıtmışdı.
Atası Boqdan Mixayloviç də vaxtilə futbolçu olmuşdur.
Atası Böyük Vətən Müharibəsi cəbhələrində həlak olub.
Atası Böyük Vətən Müharibəsi iştirakçısı olub.
Atası Böyük Vətən müharibəsi zamanı dünyasını dəyişir.
Atası Böyük Vətən müharibəsinə getdikdən sonra ailəsi ilə birgə Füzuli rayonunda məskunlaşıb.
Atası Cole daha uşaq ikən ailəni atıb getdi.
Atası Con isə vəkil olmuşdur.
Atası Corc Anqlikan məzhəbi ilə əlaqəli bir məktəbdə müəllim idi.
Atası Cəfər ağa Naxçıvanın varlı və ziyalı adamlarından olub.
Atası Dadaşov Əli Mürsəl oğlu ixtisasca nəqliyyat işçisidir.
Atası Ehtiram Orucov Birinci Qarabağ müharibəsində şəhid olub.
Atası Exnaton Misir fironu olub.
Atası Faiq mədən işçisidir.
Atası Fariz Mütəllibov polkovnik rütbəsində çalışmışdır.
Atası Fransa səfirliyində işləyirdi.
Atası Fransız və İngilis mənşəlidir.
Atası Frederik dənizçi olmuşdur və anası Vitali ilə gənc yaşda ayrılmışdır.
Atası Fərman Məmmədov ağır yaralanmışdır.
Atası Fərqanə Politexnik İnstitutunda müəllim idi.
Atası Fətəli bəy xəstə olduğundan ailənin çətinliyi anası Mina xanımın üstünə düşmüşdür.
Atası Georgi tacir idi.
Atası Göyçə mahalının Kəsəmən kəndindəndir.
Atası Hacı Bəhram xırda ticarətlə məşğul olmuşdur.
Atası Hacı Mirzə Hüseyn xalça alveri ilə məşğul olurdu.
Atası Hacı Mustafa ağa və babası Hacı Hüseyn ağa yeniçəri ağası idi.
Atası Hacı Məhəmmədəli xalça fabrikinin sahibi idi.
Atası Hamilton Kollecinin riyaziyyat üzrə professoru idi.
Atası Hindistanın azadlığı uğurunda mübarizə aparmış və Hindistan parlamentinin üzvü olmuşdur.
Atası Hüseyn Mirzə oğlu Gəncədə və Tiflisdə mükəmməl təhsil almışdır.
Atası Həşim kişi oğlunu ali təhsilli ziyalı kimi görmək istəyirdi.
Atası Konya qubernatoru idi.
Atası Mehmed Saleh Əfəndi və qardaşı Mehmed Əmin Əfəndi də özü kimi şeyxülislam olmuşdur.
Atası Mehmed Şərif Əfəndi özü kimi şeyxülislam olmuşdur.
Atası Mir İsmayıl Seyidzadə Sovet hakimiyyəti Azərbaycanda qurulduqdan sonra Türkiyəyə mühacirət etməyə məcbur qalmışdır.
Atası Mirzə Kazım şair idi.
Atası Mirzə Məhəmmədəli Gülşən təxəllüsü ilə şeir yazırdı.
Atası Mirzə Əli Əkbər Naxçıvani Əli doğulan zaman dünyasını dəyişmişdi.
Atası Molla Fətulla Axundov oğlunun mənəvi inkişafında böyük rol oynamışdır.
Atası Mustafa kişi müharibənin ilk vaxtlarında dünyasını dəyişmişdi.
Atası Mustafa məktəb müəllimi olub.
Atası Məcid Qasım oğlu İbrahimov Borçalı nümayəndəliyinin Sarvan kəndindən idi.
Atası Məhəmməd Tahir yüksək rütbəli məmur idi.
Atası Məhəmməd ağa zəmanəsinin qabaqcıl və savadlı adamlarından biri idi.
Atası Məmməd Mübariz Əlizadə dahi "Nizami"nin "Xəmsə"sini Azərbaycan dilinə tərcümə edib.
Atası Məmmədov Mədət Həmid oğlu Aslanbəyli kənd tam orta məktəbində direktor vəzifəsində çalışıb.
Atası Məmmədov Məhərrəm Böyük Vətən müharibəsində həlak olub.
Atası Məmmədəli Məhərrəmov riyaziyyatçı olub.
Atası Məşədi Əsədulla bəy Hacı Həsənəli bəy oğlu Vəliyev Şuşada tacir kimi tanınmışdır.
Atası Napoleon Bonapartın ordusunda hərbi həkim kimi fəaliyyət göstərmişdir.
Atası Oruc Göyçə mahalının Daşkənd kəndindəndir.
Atası Osman Əfəndi Qafqazın müftisi olmuşdur.
Atası Peru konsulu idi və anası isə Cənubi Karolina doğumlu amerikalı idi.
Atası Peterburqda texniki təhsil almış və Azərbaycana qayıdaraq neft sənayesi sahəsində çalışmağa başlamışdır.
Atası Pietro zəngin idi və ipək ticarəti ilə məşğul olurdu.
Atası Qarabağ müharibəsində şəhid olmuşdur.
Atası Qaraxanilər dövlətinin hökmdarı Yusif Qadir xan idi.
Atası Qulam ağa da savadlı şəxs idi.
Atası Quliyev Araz Kamran oğlu.
Atası Qustav oğlunu futbolçu kimi görmək istəyirdi.
Atası Qızıl Ordunun zabiti olmuşdur.
Atası Ralf yeni vəzifəyə təyin olunduqdan sonra ailə yeni yerə köçməyə məcbur olur.
Atası Rüfət Əhmədzadə məşhur azərbaycanlı yazıçı və satirik şairdir.
Atası Seyid Cəmaləddin Vaiz İsfahani Məşrutə hərəkatının tanınmış simalarından idi.
Atası Seyid Musa vaxtilə Şuşadan köçərək burada məskunlaşmışdır.
Atası Seyid Rza dövrünün böyük şəxsiyyətlərindən hesab olunurdu.
Atası Seyid Əli ağa Yəzdi Məşrutə tərəfdarı olduğu üçün vaxtilə Sarı şəhərinə sürgün edilmişdir.
Atası Sidqi bəydir.
Atası Sultan Əbdülməcidin türbəsinin yaxınlığına dəfn edildi.
Atası Vahid Qəhrəmanov Azərbaycanın ilk hüquqşünas alimlərindən biri idi.
Atası Verner fon Dum isə həkim idi.
Atası Xasay şair çox kiçik yaşlarında olarkən vəfat edib.
Atası Xudu İsayev Böyük Vətən müharibəsinin iştirakçısı; əmək veteranıdır.
Atası Yaqub müəllim Azərbaycan Respublikasının Vəkillər Kollegiyasının üzvüdür.
Atası Ziya bəy Şamdan Türkiyəyə gəlmişdir.
Atası Zülfüqar Əhmədzadə xalq düşməni kimi həbs edilir və ailə Azərbaycanın Balakən rayonuna köçür.
Atası ailəsini hələ anasını vəfatından öncə atmışdır.
Atası ananın işlədiyini və vaxtı olmadığını bildirir.
Atası axşamlar evdə olan zaman Tağı ondan İranın digər rayonlarında gördüklərini xəbər alırdı.
Atası azad edilmiş qul idi.
Atası azərbaycanlı anası Oksana isə rus olub.
Atası bencamin Pirs inqilab generalı və ştatın qubernatoru olmuşdu.
Atası bir boksçu idi və pulunu bu yolla qazanırdı.
Atası bir müddət sonra ona getməyə icazə verir.
Atası bir neçə dəfə müxtəlif səbəblərə görə həbs edilmişdir.
Atası bu şəhərdə əczaçı idi.
Atası bundan xəbərdar olub oğluna nəsihət verir.
Atası burada əyalət qazısı vəzifəsində çalışmışdır.
Atası da Səfəvi nəslinə mənsub bir xan olmuşdur.
Atası da elə Kiyevdə dəfn olunub.
Atası da gələcəkdə olmuşdur.
Atası da şer yazmışdır.
Atası daha çox Kanadada işləmişdir.
Atası dülgər idi.
Atası dəmiryolu mühəndisi idi.
Atası dəmiryolu stansiyasının müdiri idi.
Atası elə həmin gecədən Zahiri axtarmağa başlayır.
Atası erkən yaşda dünyasını dəyişib.
Atası futbolla həvəskar həm də qapıçı olaraq məşğul olub.
Atası gözünün önündə ölmüşdür.
Atası hüquqşünas və anası isə müəllim idi.
Atası həkim olmuşdur.
Atası hələ o uşaq ikən vəfat etdiyi üçün anası uşaqlarını tək başına yetişdirmişdir.
Atası hərbçi olduğuna görə uşaqlığını Moldovada keçirmişdir.
Atası həvəskar futbolçu olub.
Atası iki yaşı olanda vəfat etmişdir.
Atası iki yaşında ikən ailəni tərk etmişdir.
Atası ilə Quzey Azərbaycana mühacirət etmişdi.
Atası ilə birlikdə kiçik yaşlarında İslamı qəbul edərək Mədinəyə hicrət etmişdir.
Atası ilə birlikdə İranın işğalında iştirak etmişdir.
Atası ilə birlikdə Əmir Teymura əsir düşmüş və Səmərqəndə aparılmışdır.
Atası ilə bərabər İrana qaçmışdı.
Atası ilə münasibətində bir sıra çətinliklər yaşayırdı.
Atası ilə çox güclü münasibətləri var idi.
Atası isə Naxçıvanın tanınmış xanı olan Səfər xanın oğludur.
Atası isə Sinqapurda yaşayır.
Atası isə Voronej cəbhəsində itkin düşmüşdür.
Atası isə anası kimi xərçəng xəstəliyindən əziyyət çəkirdi və xəstəxanada idi.
Atası isə bu komandanın məşqçisidir.
